
употребляется для соединения однородных членов предложения и предложений, представляющих собой однородные сообщения

указывает количественную меру чего-либо
заменяет предлог "из"
употребляется в значении связки между подлежащим и именным сказуемым
тот предмет, человек ; "указывает на предмет речи, выраженный в предшествующем или в последующем повествовании существительным м. р. ед. ч."

какой-либо, какой-нибудь
обозначение движения от какого-то объекта или состояния, источник
употребляется при придании значения полного отрицания слову, к которому относится
что-нибудь, что-либо
целое число между нулём и двумя || количество 1
Обратиться к президенту. Прилипнуть к рукам."
противопоставление
имея целью сделать что-то такое, что полезно или приятно другому человеку и чего этому человеку нормально хотеть

обозначение исходной точки передвижения предмета или информации

принадлежащий лицу или объекту, о котором идет речь, или имеющий отношение к этому лицу (объекту)

определенная пора дня, года и т. п., характеризуемая чем-либо, или в которую что-либо происходит
перед чем-то, ближе в пространстве или раньше во времени

телосложение, осанка, фигура

данный, находящийся здесь, близко к говорящему или слушающему (в отличие от объекта, обозначаемого словом тот).
обозначает противопоставление или противоречащих одно другому или ограничивающих слов или предложений
не являющийся данным, не совпадающий с ним, не этот, отличный от этого
сравнительно крупный населённый пункт с развитой административной, хозяйственной и культурной инфраструктурой
один из крупнейших диалектов китайского языка (по другим классификациям — язык).

представитель млекопитающих рода Homo отряда приматов; в узком смыслевида Homo sapiens
возникать, начинать существовать
тот, которого не было раньше, возникший или появившийся недавно; явившийся противоположностью или заменой старому
обозначает противопоставление одного предложения другому
доля некоего целого
Указывает на какой-л. предмет, лицо, выделяемые из ряда других
нижняя поверхность в некоторых печах
указанным способом, образом действия.

быть способным, быть в состоянии что-либо делать
принять, взять посланные или переданные кем-то объекты
владеть чем-либо на правах собственности
материал, подвергающийся обработке, находящийся в процессе изготовления
подобный данному, имеющий эти свойства
участок местности или поверхности, выделяемый по каким-то признакам среди соседних
пространство, занятое или которое может быть занято кем-либо, чем-либо
несколько человек (животных, растений, предметов), находящихся близко друг от друга
в каком месте; местоименное вопросительное слово в вопросах о месте (местонахождении) .
совокупность отдельных частей, образующих собою что-л. целое
организованная вооруженная борьба между государствами или общественными классами
то же, что больше, в большей мере, в большем количестве

следуя за союзами а, но, да, подчёркивает их противительное значение
столетие
натуральное число между единицей и тройкой
часть страны, крупный участок, регион

оказаться в состоянии, характерном для того, кто много ходил; провести много времени, ходя
первый, ранний момент или период существования чего-либо
основное понятие математики, знак, выражающий количество, состоящий из одной или нескольких цифр
употребляется для подчеркивания значимости, особой важности и величия лица или предмета
совокупность всех сухопутных, морских и воздушных вооруженных сил государства
конкретный вид развлекательной или спортивной деятельности, регламентированный правилами и протекающей в специально отведенном месте
при противопоставлении двух предложений или членов предложений посредством повторения: когдакогда, в одно времяв другое время, иногдаиногда
действовать тем или иным способом, с помощью тех или иных приспособлений, материалов

указывает на обращённость действия на само лицо, которое его осуществляет.
основная системная единица длины
всё, что существует, Вселенная, Свет

наиболее важный, служащий опорой или фундаментом для других
самый важный, основной, стоящий выше других
употребляется при обозначении предмета речи
относящийся к Руси, России, либо россиянам или русским [3]

опять, в добавление к чему-либо
такой, о котором все знают
предел, граница, край какого-либо объекта, а также его часть, примыкающая к этому пределу
организованная, упорядоченная совокупность объектов и взаимосвязей между ними
указывает на нахождение чего-либо в пространстве, ограниченном двумя или несколькими объектами
архитектурное сооружение, предназначенное для жилья, и имеющее, как правило, стены, дверь и крышу
относящийся к войне
система знаний, полученных в результате этой деятельности и составляющих научную картину мира
внешний облик
пленный, захваченный с целью получения информации, сведений о противнике
употребляется при указании на окончательное совершение, наступление, выполнение чего-либо
начальное или среднее учебное заведение
сквозь, поперёк.
выражает требование, приказ, решительное пожелание
земельное пространство, ограниченное какими-либо пределами, границами
личное, индивидуальное собственное название человека, получаемое им при рождении или (в ряде культур) по достижении определенного периода жизни
принуждение, проявление прихоти, каприза
имеющий происхождение из России [2]
одна из составных частей какого-либо целого
словесное обозначение, наименование кого-либо или чего-либо

имеющий большую протяжённость от верхней точки до нижней
относящийся к государству или принадлежащий ему
взять или получить передаваемое от кого-то, вручаемое или посылаемое кем-то
время существования живого организма
конечный итог, следствие; то, что получилось по завершении какого-либо действия или процесса, вследствие этого действия или процесса
армия или крупная часть армии
восьмой месяц календарного года в юлианском и григорианском календарях
расположенный в конце чего-либо, за всеми остальными

середина, главная часть или точка чего-либо
десятый месяц календарного года в юлианском и григорианском календарях
после этого, потом
выражает уверенность, уточнение в определении объекта, обозначаемого местоимениями тот и этот
девятый месяц календарного года в юлианском и григорианском календарях
сделать что-либо началом, первым объектом в какой-либо последовательности
какой-то, точно не определённый
первый месяц календарного года в юлианском и григорианском календарях
наука, изучающая факты, тенденции и закономерности развития общества
двенадцатый месяц календарного года в юлианском и григорианском календарях, следующий за ноябрём и предшествующий январю
третий месяц календарного года в юлианском и григорианском календарях
способность совершать работу или выдерживать нагрузки
даваемое кому-то указание, как поступить
седьмой месяц календарного года в юлианском и григорианском календарях
поблизости
пространство, находящееся в каком-либо направлении от чего-либо, а также само это направление
совместная с кем-либо деятельность, вовлечённость в какую-либо деятельность
прямо перед кем-либо (чем-либо)
шестой месяц года в юлианском и григорианском календарях, следующий за маем и предшествующий июлю
группа людей или животных, связанных близко-родственными отношениями и, обычно, живущих вместе
сделать существующим, сотворить
группа лиц, проводящих время совместно
четвёртый месяц календарного года в юлианском и григорианском календарях; в Северном полушарии — второй месяц весны и Южном — второй месяц осени
то или иное существенное свойство объекта
сравнительная степень прилагательных большой, великий
здание, занимаемое таким учреждением
личное местоимение первого лица, единственного числа, служит для обозначения говорящим, пищущим самого себя
разновидность религиозной организации духовенства и верующих, объединяющей на основе общности культа и вероучения
носитель информации, как правило, в виде сброшюрованных листов бумаги с текстовой и графической информацией; том, продукт полиграфии
cовместно, сообща
имеющий место в конце какого-либо периода
одиннадцатый месяц года в юлианском и григорианском календарях
обладающий желаемыми качествами, подходящий, оцениваемый высоко, положительно
совокупность жителей какой-либо области, местности и т. п.
отрезок времени, в течение которого циклический процесс совершает полный цикл изменений
прич. от глагола следовать (в разн. знач.).
второй месяц календарного года в юлианском и григорианском календарях
употреблять (употребить) что-либо для какого-либо дела

внутри, в пределах чего-либо
имеющий крупный, значительный размер, превосходящий среднее значение
изображение

натуральное число между 999 и 1001, десять сотен

совместный, принадлежащий или свойственный многим, относящийся к нескольким объектам
время, отведённое или наиболее благоприятное для чего-либо
подстилающая поверхность
объединять какие-либо объекты, создавая из них нечто целое, новую сущность
небольшое музыкальное произведение для голоса (с сопровождением или без)

лицо мужского пола по отношению к своим родителям
подобающий, соответствующий
сравнительно небольшое крестьянское поселение

состоящий из частиц большого размера
взаимная зависимость или механическая соединённость каких-либо объектов
план создания какого-либо сооружения или устройства
связанный с общественно-политической жизнью нации, с её интересами
выражении уверение, заверение в чём-либо
общественное объединение на основе общности интересов или занятий
разновидность водотока; водный поток, значительный по объёму и направляющийся по относительно постоянному руслу от истока к устью
обозначает пространственное отношение — пребывание выше, поверх чего-либо или кого-либо
персонаж драматического произведения, изображаемый на сцене актёром; изображение какого-либо персонажа на сцене актёром
возможность подчинять кого-то, проявлять свою волю по отношению к кому-то или чему-то
чёткость структуры, порядок, слаженность и дисциплинированность как результат такого действия
если, в случае
научно-исследовательская организация, высшее учебное заведение в России и ряде других стран

сшитые вместе листы бумаги, предназначенные для рисования или размещения на них изображений (фотографий и т. п.)
несколько объектов, расположенных в линию или следующих один за другим
полная игра с начала до конца
очень большой, огромный
относящийся к Москве, свойственный или принадлежащий ей
официальное постановление
единица измерения длины, равная одной тысяче метров
мальчик-слуга в некоторых странах
возникнуть, начать существовать
человек до начала полового созревания; детёныш человека
тот, который в данный момент является предметом занятий или обсуждения .
название буквы с в старославянском алфавите
то, что случилось, событие; происшествие (обычно непредвиденное)
проявление субъектом своей воли или энергии, совершение работы, акт
содействование кому-либо или чему-либо; действия или средства, облегчающие, упрощающие что-либо

употребляется при присоединении придаточного предложения, выражающего потенциально возможное условие
характер поведения, обращения кого-либо с кем-либо, чем-либо
совокупность сведений, информация
работать над чем-либо, оказывать помощь в каком-либо деле; быть сотрудником, товарищем, помощником
ведя, направляя, помочь пройти, продвинуться
относящийся к связям, сношениям между народами, странами
неодинаковый, отличающийся
результат такого изменения у человека, выражающийся в его физическом состоянии, степени его умственной, духовной или моральной зрелости
имеется возможность (оценка какой-либо ситуации, каких-либо действий как имеющих условия, возможность для свершения, осуществления)
cостязание, соревнование, обычно на первенство по какому-либо виду спорта, со многими участниками

за исключением, не считая кого-то или чего-то

быть живым, находиться в процессе жизни (о человеке, животном, растении)

находящийся между противоположными крайними точками, занимающий промежуточное положение ,

содержать, иметь в своём составе, складываться
образовать
находящийся на севере
относящийся к одному времени с чем-либо

страд. от использовать
организация людей в первобытном или патриархальном обществе
тесная связь, объединение
высший исполнительный и распорядительный орган государственной власти; члены такого органа
свойство мерности, протяжённости, счётности
форма государственного правления, основанная на выборности высших представительных органов власти
часть населённого пункта, ограниченная двумя стоящими друг против друга рядами домов и включающая пространство между этими двумя рядами
для примера, в качестве примера (употребляется при пояснении, конкретизации сказанного ранее)
совокупность внешних черт, наружный вид чего-либо
работа, занятие в какой-либо области

идя, вступать в помещение, появляться в нём

административно-территориальная единица
совокупность людей, объединенных схожим образом жизни, территорией
необратимое прекращение жизни, жизнедеятельности организма

архитектурное сооружение, обычно надземное и имеющее большие размеры
создатель, сочинитель или разработчик чего-либо (художественного произведения, идеи, технического решения и т. п.)
фабрика; крупное, обычно промышленное, предприятие
человек, связанный с кем-то близкими хорошими отношениями, взаимной симпатией, основанной на взаимопонимании
имеющий цвет крови, червлёный
горизонтальная плоскость, определяющая высоту или глубину
совершить какую-либо работу, действие; проявить какую-либо активность, поступить определённым образом
определить для какой-либо цели, выбрать, наметить
выражая согласие, в знак согласия
провести некоторое время, строя
высшая официальная должность в ряде государств и организаций
в сильной, большой степени
направленный поток жидкости или газа
непреложный, обязательный

частица, используемая при выделения или при усиления значения слова или словосочетания, к которым относится
выдаваться вперёд
находящийся на юге
сотворение, произведение чего-либо
план действия, деятельности, работы
относящийся к Америке или американцам
относящийся к Германии или немцам, германцам
служебное место, связанное с определённым кругом обязанностей и полномочий.
работа, постоянное официальное занятие
ряд однородных предметов, имеющих какой-либо общий, объединяющий признак
заполнить собой какое-либо пространство, вместилище, место
связанный с наукой, имеющий отношение к науке
характеризовать, словесно оценивать
результат такого действия; работа какого-либо механизма
монаршеский титул в ряде стран, а также обладатель этого титула
постоянно пребывающий или встречающийся в данном регионе
разновидность чего-либо, отличающаяся общностью основных свойств
пилотируемый космический аппарат или большой самолёт
представитель населения; тот, кто живёт где-либо, в чём-либо
воображать, видеть что-либо мысленно
по крайней мере ◆Ну, хотя бы найдите способ уничтожить эти ураганы (К.С Паустовский - " Чёрное море".)
процесс ходьбы или иного движения
особо почётный знак отличия за выдающиеся заслуги
повторно оказаться на каком-то месте, прийти опять, прийти назад

натуральное число между двойкой и четвёркой
вести существование, быть живым
тысяча тысяч, число между 999999 и 1000001, 10 в степени 6.
помочиться, совершить акт мочеиспускания в определённом месте

поставить, разместить определённым образом
путь сообщения; полоса земли, используемая для передвижения .
высказывание, обращение к кому-либо для получения ответа, например с целью получения информации
каждый из сыновей в отношении к другим детям тех же родителей или одного из них

результат такого действия, научный труд, документ с описанием изученного объекта
дать начало чему-либо, создать, учредить
относящийся к городу, принадлежащий или свойственный городу, городам.
относящийся ко всему миру (как вселенной или земному шару), свойственный ему, связанный с ним или характерный для него
сравнительная мера, безразмерный количественный показатель

тот, кто действует от чьего-либо имени, по чьему-либо поручению, выражает чьи-чьи интересы

подлинный, истинный, не поддельный
идти мимо чего-либо
связанный с политикой, то есть с государственно-правовыми сторонами жизни общества
влага, прозрачная бесцветная жидкость

дать возможность или разрешение покинуть какое-либо помещение или ограниченное пространство
отрасль науки, техники и экономики, связанная с возведением и реконструкцией зданий
согласившись с предложением чего-либо, брать это
развлекаться, забавляться; заниматься игрой
внешняя твёрдая оболочка чего-либо
полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды; дорога
личное местоимение первого лица множественного числа; указывает на множество, к которому говорящий относит себя (я) вместе с другими
расположенный к западу, появившийся с запада

ход, развитие, последовательность стадий и состояний чего-либо
начаться, возникнуть, начать существовать
здание, в котором располагается суд [1]
уделять чему-либо время и силы, работать над чем-либо или с чем-либо (кем-либо).
купол собора, храма и т. п. в форме шлема или луковицы
один из вариантов в изложении или объяснении какого-либо факта, события
изготовить вязанием
передняя линия, передний край, граница чего-либо
напротив чего-либо, спереди от какого-то объекта, на некотором расстоянии от него
денежная компенсация за что-либо
начать совершаться
род искусства, передающего художественный замысел с помощью сценических действий актёров перед зрителями
более всего, более всех, в самой большой степени
условие или обстоятельство, позволяющее сделать, осуществить что-либо
место остановки, стоянки, размещения
имеющий большее количество лет по сравнению с кем-либо, более старый или самый старый по возрасту среди кого-либо
тот, кто участвует в чём-либо, то есть занимается чем-либо совместно с другими

авторитетная научная или художественная организация
своотвествующий духу, культуре простого народа
спортивная команда, состоящая из лучших спортсменов различных команд и обществ
употребляется при образовании сослагательного наклонения (в сочетании с глаголами в форме прошедшего времени)
имеющий отношение к Франции либо французам
в первый раз
успех в войне, спортивном состязании или другом виде противостояния
участник игры; субъект, принимающий непосредственное участие в игре
периодическое печатное издание в виде брошюры, а также отдельный выпуск, экземпляр такого издания

идя, миновать какой-либо объект
принципы и правила, которым необходимо следовать в какой-либо деятельности

продолжить пребывание, существование в прежнем месте, состоянии или положении
проверить какой-либо текст, читая его и сличая с другим (оригиналом, подлинником)
внутреннее положение, совокупность обстоятельств существования объекта
в этом месте, в этом краю; рядом с говорящим; на том месте, где он находится, либо поблизости, либо в месте, упомянутом ранее
относящийся к военным действиям, сражениям, бою; связанный с выполнением военных операций, ведением боя
дать, присвоить имя; поименовать
статья договора, определяющая то или иное обязательство либо требование договаривающейся стороны
произойти, осуществиться.
руководитель воинского или военизированного подразделения
состоящий из неоднородных частей, многообразный
процесс и результат выражения чувств, отображение действительности в образах
бо́льшая, преобладающая часть чего-либо
случаться, иметь место, бывать, встречаться
владеть, пользоваться устной речью, языком
пространство, предназначенное для какой-либо цели
проявлять активность, совершать что-либо, работать
в отрицат. предл. означает полное отсутствие упоминаемого объекта, обозначаемого в род. п.

идя, переместиться внутрь чего-либо
то же, что меньше.
тот, кто противодействует чему-либо, враждебно относится к чему-либо
принадлежащий, полностью подконтрольный кому-либо
переместить что-либо в руки, в распоряжение кого-либо
человек, совершающий подвиги, доблестный храбрец
в том месте, поодаль от говорящего.
передняя часть головы человека
брать в долг
возможность выбирать; наличие нескольких вариантов для выбора [1]
устойчивая объективная связь между явлениями природы, поддающаяся описанию в виде математической формулы или формализованного постулата
находящийся на востоке
приступать к какому-либо действию, занятию
учреждение, занимающееся собиранием, хранением и выставкой для обозрения памятников истории, искусства, научных коллекций и т. п.
обнаружить, проявить свои качества или свойства перед кем-либо
не имеющий свободного места внутри, занятый содержимым до предела
наносить на бумагу или иной материал графические знаки (буквы, цифры, ноты)
постоянный состав сотрудников организации, предприятия и т. п.
выборная должность главы организации или коллегиального учреждения
в то время, не теперь
имеющий большое значение
вопреки чему-либо, в противоречие с чем-либо
обособленный, рассматриваемый не вместе с другими, представляющий собой самостоятельную, изолированную единицу в ряду других
малый, ограниченный в размерах
в недалёком будущем, через небольшой промежуток времени

исполнять свои обязанности по работе
распахнуть; поднять или отодвинуть крышку, створку либо прочий объект, препятствующий доступу

много раз за небольшое время
денежная единица СССР, России и некоторых других стран
тот, кто руководит; официальное должностное лицо, имеющее подчиненных и располагающее властью
ведя, доставить кого-либо, что-либо, помочь добраться куда-либо
без малого, очень близко к чему-либо
лицо женского пола по отношению к своим отцу и матери
дать, вручить для ознакомления, осведомления
основная административно-территориальная единица в ряде стран
документ с указанием денежной суммы, причитающейся к оплате за проданный товар или оказанную услугу
способ или инструмент для выполнения какой-либо работы или достижения какой-либо цели
обширная категория объектов объединенных общностью главных признаков
сложный вопрос; задача, требующая разрешения
проживший или просуществовавший долгое время, достигший старости
линия, указующая или устремлённая в определённую сторону
относящийся к определённому селу
летательный аппарат тяжелее воздуха с жёстким крылом и собственным мотором
линия или поверхность, отделяющая область или пространство от других областей или пространств
количество времени, в течение которого живёт человек или существует какой-либо объект
встретить (как правило, случайно) кого-либо или что-либо в определённом месте или состоянии
высшее учёное звание преподавателя высшего учебного заведения либо научного сотрудника исследовательской организации
перестать жить, прекратить существование
сохраняться, продолжать существование, пребывание в каком-либо месте или статусе, состоянии
идя, переместиться из одного места в другое
относящийся к Англии, к англичанам или их языку; иногда (ошибочно или расширительно) относящийся к Великобритании в целом
имеющий цвет чистого снега, отражающий большую часть падающего света, ярко-светлый без оттенков
относящийся к работе
группа людей, объединённых для определённой деятельности
объединить какие-либо объекты, создать из них нечто целое, новую сущность
совокупность людей, живущих в стране, государстве
по каковой причине, вследствие чего, в связи с чем.
производить; создание (процесс), изготовление, порождение чего-либо

линия границы между водой и сушей, а также полоса суши в непосредственной близости от этой линии
женщина по отношению к мужчине, состоящему с нею в браке; супруга
затем, потом, в дальнейшем
приобретать или усиливать в себе какие-то свойства
почетный титул, передававшийся по наследству в некоторых дворянских родах (с XVIII в. также давался по указу императора)

обозначает тот факт, что приводимые слова являются передачей чужой речи.
смысл, осмысляемая суть чего-либо
система летосчисления
место, где живут люди (город, поселок и т. п.)
недавно, в последнее время
человек, создающий произведения искусства (в противопоставлении ремеслу)
родительница, женщина по отношению к своим детям
рукопашная схватка двоих, в которой каждый старается осилить другого, свалить его с ног
обдумав вопрос или исследовав проблему, найти нужный ответ
сравнительная степень от много
завершение курса в учебном заведении
чертёж или схема с изображением вида сверху на местность или сооружение
в парилке бани — широкая полка, нары, на которых парятся
суждение по какому-то поводу, точка зрения на какой-то объект, оценка
иметь определённое мнение, представление о чём-либо

производить взаимные расчёты, расплачиваться
схватить, захватить, поднять с пола или снять со стены, с полки и т. п.
искусство, использующее в качестве выразительных средств сочетания ритмически организованных звуков
совокупность церквей, жилых помещений и территорий, принадлежащих такой общине
двигаться по поверхности, переступая ногами, лапами и т. п.
по причине, вследствие, при помощи
крупная монополия, компания, доминирующая в нескольких смежных отраслях и на разных региональных рынках

явление, обстоятельство, непосредственно порождающее, обусловливающее другое явление
сделанный из золота или связанный с золотом
поддержать
находящийся в начале жизни, проживший мало времени
официальный руководитель предприятия, организации.
вещество, служащее для изготовления чего-либо

место, где что-либо рождается, появляется, начинает своё распространение
всё пространство Мирового океана, в противоположность суше
относящийся к истории
то, что произошло, значительный, важный факт.
услуга
вносить в состав, текст, в число чего-либо, делать членом
коллегиальный выборный орган, руководящий какой-либо областью государственной или общественной деятельности
позднее, после, потом

место в пространстве, где находится объект
периодическое издание, как правило непереплетённое, в основном посвящённое освещению новостей

участок земли возле дома
оказаться в состоянии сделать что-либо

публицистическое или научное сочинение небольшого размера

письменное перечисление каких-либо объектов
член правительства, возглавляющий министерство
особый, предназначенный для особого применения
линейка для проверки ровности, правильности элементов конструкции
подробность, деталь чего-либо; мелочь
безлесная равнина
разрешать, давать согласие, разрешение на что-либо
относящийся к обществу.
часть такой конечности, состоящая из ладони и пальцев
положение, расположение кого-либо, чего-либо
существующий только в одном экземпляре, не имеющий равных или аналогов.
отдельный предмет в пространстве, а также часть пространства, ограниченная замкнутой поверхностью и обычно заполненная материей
пространственное измерение, расстояние между максимально удаленными друг от друга концами протяжённого объекта. " стола. пути."
находящийся внутри, обращенный внутрь
в какой мере, в какой степени; в той мере, в какой; так как
величина объекта в одном измерении
быть чьей-то собственностью, находиться в чьём-либо обладании
схожий с кем-либо, чем-либо, обладающий такими же свойствами, как другой
то, что предпринимается; задуманное кем-то дело, начинание
государственный, должностной или исходящий от государства либо его органов
тестообразное, бесформенное вещество
то, что получается, остаётся по окончании какого-либо действия, процесса и т. п.

обучить, сообщить знания, просветить, развить, воспитать кого-либо
совокупность сооружений и предметов, необходимых для какой-либо деятельности
размер по вертикали, расстояние от верхней до нижней точки
совокупность всех судов, объединённых по какому-либо признаку (назначению, региону дислокации, типу и т. п.)
совокупность теоретических принципов и практических приёмов для осуществления чего-либо.
имеющий место в начале какого-то периода
то, что внешним видом напоминает такой знак
лучшая, отборная часть какого-либо сообщества
находящийся недалеко, на небольшом расстоянии от кого-либо или от чего-либо
произведение печати с собственным наименованием.
произведение живописи
делать начатое раньше в течение более длительного времени, не прекращая
удача в достижении какой-либо цели

основание какого-либо сооружения, колонны
место жительства группы людей, населённый пункт
относящийся к отечеству, принадлежащий ему, созданный в своей стране
тот, кого учили, знающий
сообщить что-то, довести до чьего-либо сведения.
обособленное пространство в каком-либо контейнере
единица измерения времени, равная шестидесяти минутам, одна двадцать четвёртая часть суток
лишить жизни, умертвить
сравнительно небольшой населённый пункт с простой административной и хозяйственной структурой

изменяться; переход от одной ситуации к другой, перемена
случиться, совершиться
многоствольное артиллерийское орудие
существовать, жить в течение определённого времени
образец изделия, по которому осуществляется серийное воспроизводство
определённая часть какой-либо линии, поверхности или пространственной области
исполнить роль
денежное или иное материальное поощрение в качестве награды за что-либо
свойственный гражданам, а также связанный с гражданами и их отношениями друг с другом и с государством
механизм, сложное сооружение, устройство для выполнения технологических операций с преобразованием энергии, материалов или информации
лицо, имеющее такое звание или чин
следующий за чем-либо
не отражающий и не пропускающий свет; имеющий предельно тёмный, без оттенков, цвет

дать возможность увидеть что-либо. "Показать гостям квартиру. Показать фильм."
до конца, без остатка, целиком.
принимать, брать посланные или переданные кем-то объекты
хорошо завершиться, получиться
сведения, знания, передаваемые, хранимые или получаемые системой, например человеком; то, что некто сообщает или рассказывает; сообщения, новости
составная часть чего-либо
не такой, как все, выделяющийся среди прочих
мысль, часто неожиданная; понятие, обобщающее некоторый опыт и отражающее отношение к действительности
прилагать усилия, чтобы сделать что-либо, без уверенности в успехе
такой, без которого нельзя обойтись, очень нужный для какого-либо дела
относящийся к Европе или европейцам
неопределённо) большое количество, значительное число кого-либо, чего-либо

умереть неестественной насильственной смертью, подвергнуться уничтожению
создавать (создать), основывать (основать), учреждать (учредить)

совокупность средств, обеспечивающих оборону [1]
отдать, вручить из своих рук что-либо кому-либо
цель, то, что требует выполнения, решения, конкретных действий

лица, стоящие во главе войск, воинских или военизированных подразделений
центральная часть чего-либо, место, одинаково удалённое от краёв, концов чего-либо
одна из двух равных частей, вместе составляющих целое; одна вторая
направление движения
то, на что направлена та или иная деятельность
ответственная должность
систематизация знания; схема, обладающая предсказательной силой в отношении какого-либо явления
черта, выделяющая один объект среди других, обуславливающая непохожесть, неодинаковость объектов

прежде какого-либо времени, до какого-либо момента или срока
или , в настоящее время.
относящийся к морю, свойственный морю, происходящий на море
совокупность художественных приёмов и особенностей, определяющих единство формы произведения
выдать награду кому-либо
архитектурное или скульптурное сооружение в память или в честь какого-либо лица или события
победить кого-либо
предназначить кому-либо
публично, официально сообщить, объявить, сказать что-либо в письменной или устной форме
литературное (обычно прозаическое) произведение с развернутым повествованием о жизни и развитии личности главного героя

предопределенное роком счастье, благоприятное предначертание судьбы, удача, слава
поставить метку, выделить какое-либо место или объект
человек, занимающийся литературным трудом, сочинитель, автор литературных произведений

незначительный по количеству; немногочисленный || небольшой по сумме (о деньгах)
группа лиц, выполняющая определенный комплекс работ
предел, конец

часть какой-нибудь территории, лежащая к востоку [1] от остальных
человек, замещающий кого-то в исполнении обязанностей
самый главный, стоящий выше остальных в какой-либо иерархии
союз, объединение лиц, организаций, государств
устремить, задать цель или направление кому-либо, чему-либо
сходиться, оказываться рядом, вместе, двигаясь с разных сторон
то (предмет), с помощью чего осуществляется такое действие, ограждение
опорная, центральная часть чего-либо (также перен.).
звание, присуждаемое победителю в спортивных соревнованиях, играх на первенство; также лицо, команда, удостоенные такого звания
перемещать что-либо в распоряжение другого субъекта
имеющий значительную массу или вес; трудноподнимаемый
совершить поступок, сделать что-либо определённым образом
в большей степени, чем обычно; больше, чем в общем случае или чем в прочих случаях
собрание, съезд представителей церковных или иных организаций.
такой, в котором есть какие-либо льготы для некоторых слоёв общества, находящийся на балансе города, муниципалитета
обрабатывая, сделать пригодным (землю) для использования под посевы, для выращивания чего-либо
имеющий значительную ширину или охват (в том числе в переносном смысле), толстый (о предметах) или просторный (о ёмкостях или пространствах)
деятельность, связанная с сочинением текстов
обладающий силой, способный преодолевать значительное сопротивление, выдерживать значительные нагрузки или совершать тяжёлую работу; мощный
связанный с экономикой
графическая или звуковая запись речи или конструкций на искусственном языке
изготовлять, производить какие-либо действия, обычно с помощью инструментов, машин и пр

относящийся к Польше либо полякам
дворянский титул в Западной Европе и дореволюционной России, средний между князем и бароном
место, где осуществляется такое действие
лицо, направленное куда-либо для выполнения определённого поручения
моральное, профессиональное, социальное достоинство, вызывающее уважение к самому себе или со стороны окружающих
присваивать себе какое-либо имя, сообщать о своём имени.
идти, двигаться за кем-либо или чем-либо. "Следуйте за мной."
часть какой-нибудь территории, лежащая к северу от остальных
обязанность, круг деятельности чего-либо, подлежащая исполнению работа
совершение сделки лицом (комиссионером) от своего имени, но по поручению и за счёт другого лица (комитента)
действие с желанием добиться результата
сделанный из железа, содержащий железо или свойственный железу
очень старый
большое количество, изобилие
единица измерения, определённое эталонное количество
то, что лишает свободы, сковывает волю
наука по управлению государством

правильное устройство, организованное состояние чего-либо, характеризующееся правильным расположением всех частей

тот, который может существовать, случиться, произойти.
деятельный, энергичный, проявляющий инициативу

заботясь и ухаживая, вылечить.
уйти, удалиться от какого-нибудь объекта, не беря его с собой
находящийся под другими, ниже других
сочетание, совокупность объектов, предметов, явлений или свойств связанных между собой, образующих единое целое.
единица измерения длины, одна сотая часть метра
пойти вместе с кем-либо, при уходе кого-либо, прощаясь перед расставанием; отправить, снабдив всем необходимым;
тот, кто руководит кем-либо, чем-либо; начальник, глава чего-либо

перемещаясь, дойти, доехать, долететь и т. п. до какого-либо места, предела, поравняться с чем-либо, кем-либо
приспособление для ведения боя, военных действий
позвать, попросить выйти куда-нибудь, приехать откуда-либо
самоходное автономное безрельсовое колёсное транспортное средство с приводом от бензинового, дизельного или электрического двигателя; машина
часть какой-нибудь территории, лежащая к югу [1] от остальных
совокупность объектов, появляющихся в результате такого действия

сосредоточенность мысли или слуха и зрения на чём-либо
структурная единица в учреждении, организации, компании и т. д.
степень быстроты движения или вращения некоторых машин (автомобиля, мотоцикла, станка и т
орган управления войсками, воинскими соединениями или подразделениями, а также лица, входящие в этот орган

исповедующий православие
самое тёплое время года, сезон между весной и осенью
тренировка, обучение
военнослужащий низшего ранга, рядовой
постановщик спектакля, кинофильма, эстрадно-концертной программы, телевизионных и радио программ, циркового представления, оперы
произнести что-либо вслух

имеющий небольшие размеры, незначительную величину
идя, оказаться где-либо, достигнуть какого-либо места
поразить цель при броске, выстреле, ударе
изолированная область, отличающаяся по каким-либо характеристикам от окружающей её среды
находящийся слева, на стороне, соответствующей положению сердца в человеческом организме
в одно и то же время
специально оборудованное возвышение, с которого читаются лекции, делаются доклады и иные выступления перед аудиторией
весь, кроме данного, прочий
найти, разыскать
процесс сохранения информации (как правило, текстовой) на бумаге или другом вещественном носителе
единица измерения объёма, равная 1/1000 кубического метра
официальное почётное дворянское звание (наследованное или пожалованное), требующее соответствующего обращения: величество, высочество, сиятельство
распоряжение вышестоящего субъекта, обязательное для исполнения нижестоящим
согласиться с каким-либо фактом или суждением, прекратив сомневаться в нём или противостоять ему
связанный с деятельностью в области искусства; относящийся к искусству вообще
поставить подпись, расписа́ться
в некоторые моменты времени; время от времени, порой
центральное правительственное учреждение, ведающее делами целой отрасли
имеющий небольшую протяжённость от верхней точки до нижней
поместить на опору в стоячем положении, вертикально, не плашмя
знаковая графическая система для фиксации или передачи речи

выдаться вперёд или вверх, оказаться впереди или сверху от чего-либо.

самый главный, сильный, передовой субъект в группе; тот, кто ведёт или возглавляет остальных

взрослое лицо мужского пола
стадия; отдельная часть, промежуток времени в течение какого-либо процесса
разновидность, видоизменение чего-либо
специальная площадка для размещения артистов, дающих представление
ввести, внести в состав, в число кого-либо, чего-либо
имеющий отношение к технике [1]
или; то же с повторением (противопоставлением): либо — либо; или — или
уменьш. от рама
претендент на какую-либо должность, позицию, положение и т. п.
занимать место; размещаться
противоположный левому; находящийся на стороне, противоположной сердцу в нормальном человеческом организме
крупное, решительное сражение, бой
находящийся выше других

сравнительно обширная озеленённая территория под открытым небом, благоустроенная и предназначенная для прогулок, отдыха
хватая, взять что-либо или кого-либо
от открыть: раскрытый, в противоположность закрытому, запечатанному
мероприятие с участием нескольких или многих людей; совместное заседание членов какой-либо организации, коллектива для обсуждения чего-либо
число, обозначающее место, порядок расположения какого-либо объекта в ряду других подобных объектов (порядковый номер)
получать знания и навыки, приобретать полезный опыт

единица измерения времени; одна шестидесятая часть часа, или шестьдесят секунд
по сути, фактически
сделать, осуществить, закончить что-либо
быть непохожим на других

не изменяющийся со временем; не зависящий от каких-либо параметров
внимательное отношение к чему-либо, стремление узнать, понять что-либо
в ряде стран — административно-территориальная единица
тот, кто проявил себя в какой-либо области общественной жизни; участник чего-либо, активист, лицо, играющее важную активную роль в чём-либо

внутреннее устройство, компоненты объекта вместе с их взаимосвязями
страд. от проводить
единовременно, в один приём
сравнительно самостоятельная смысловая составляющая в общем содержании высказывания, литературного произведения, текста и т. п.
проигрыш, явная неудача в борьбе, войне или другом конфликте.
результат такого действия; изображённый объект; также предмет, изображающий кого-что-либо, художественный образ, воспроизведение чего-либо
уйти, удалиться откуда-либо, перестать жить, находиться где-либо
начинать существование, рождаться, возникать И вот на свет появился ребенок
связанный с управлением, администрацией или входящий в компетенцию исполнительной властью
графическая пометка, жест, предмет или другой объект, используемый для передачи того или иного смысла

после какого-либо срока
войти, въехать куда-либо

выделяемые при горении раскалённые светящиеся газы и частицы твёрдого вещества, пламя
базовая самостоятельная воинская единица численностью (в России) около 350-500 солдат, состоящая из нескольких рот
самодержец, единовластный государь, правитель страны
акт, письменное свидетельство о чём-нибудь
не согласиться на чьё-либо предложение
глубокое качественное преобразование в какой-либо области, ведущее к коренному обновлению и усовершенствованию чего-либо
объект такого действия; то, что передают кому-либо
изготовить, сделать, осуществить что-либо
лицо, работающее в каком-нибудь учреждении, предприятии, служащий
государственный строй, образ правления
единица массы, равная тысяче килограммов
представитель командного состава в армии или другой силовой структуре
тёмное время суток, от заката солнца и до рассвета
осуществить, провести в жизнь
мало измениться с течением времени
имеющий меньший возраст, более молодой
командир морского или воздушного судна
источник света
пространство, заросшее деревьями и другими растениями; бор, роща
находящийся снаружи, вне чего-либо, относящийся к окружению чего-либо.
административный центр страны или федеративной единицы (республики, штата)
имеющий отношение к профессии, профессиям
название денежной единицы США и ряда других стран
воспринимать что-либо зрением
какой угодно, какой бы то ни было, неважно какой, всякий, каждый
общий, всеобщий, коренной
относящийся к Японии или к японцам
распоряжение властей или главы государства
начало марша, движения войск
наглядный, типичный образец, случай, экземпляр чего-либо

прекратить существование кого-либо или чего-либо
поместить внутрь чего-либо

соглашение двух или нескольких сторон о взаимных правах и обязательствах
чертёж части поверхности Земли, другой планеты или звёздного неба, план, схема
осуществление, выполнение чего-либо
свойственный дому, характерный для него; уютный, обжитой
соответствует по значению словам: заменяя, замещая кого-либо или что-либо
крупное боевое столкновение войск

время, срок.
определённый промежуток времени.
дать разрешение, выразить согласие на совершение какого-либо действия
единица измерения времени равная семи дням от понедельника до воскресенья включительно
официальное положение, место в правовой или другой структуре
образцово, наилучшим образом, достойно подражанию
договор, соглашение со взаимными обязательствами заключивших его сторон
ещё раз; опять

совокупность методов, процессов и материалов, используемых в какой-либо отрасли деятельности, а также научное описание способов производства
наблюдение с целью проверки или надзора
передаваемое сведение, известие.
совокупность душевных свойств и особенностей поведения
учреждение, занимающиеся хранением и выдачей книг; книгохранилище
относящийся к железной дороге
приспособление, инструмент для выполнения какой-либо работы

обучать, обучиться, обучаться
предназначенный, служащий для обучения, учёбы
убрать что-нибудь, удалить или отделить от опоры или подвеса

сверх чего-либо, вдобавок к чему-либо

иметь в своём распоряжении, в собственности или в наличии
сторона света, противоположная востоку и соответствующая направлению на закат солнца; находится слева от наблюдателя, стоящего лицом к северу

исполнитель ролей в театральных и телевизионных постановках, кинофильмах и т. п.
процесс оценивания, определения количественных или качественных параметров
нападение, стремительное тактическое наступление, тактический ход
дочь тех же родителей по отношению к другим их детям; название некоторых других степеней родства или свойства́
ведя, переместить в другое место, через какое-то пространство
строение, внутренняя структура, организация объекта.
напечатав, выпустить в свет
относящийся к медицине
помочь, заставить войти куда-либо
способность сознания сохранять образы и прочую информацию о чём-либо
представляющий собой какую-либо отдельную часть, подробность чего-либо целого, общего; частичный
служить опорой какому-либо объекту, не давая ему упасть
передвигаясь, достигнуть пункта назначения
празднование
совокупность условий и обстоятельств, создающих те или иные отношения; обстановка, положение
связанный с интеллектуальным, нравственным миром человека
свойственный детям, принадлежащий детям или предназначенный для детей
способ появления на свет, возникновение, источник. "Какого происхождения эти документы?"

состоящий из множества объектов

относящийся к иному государству, принадлежащий ему, заграничный
относящийся к Италии или итальянцам
мастер высшей квалификации

совокупность научных и прикладных дисциплин, связанных с созданием средств производства, орудий труда
общедоступный, понятный всем по простоте изложения
руководящий орган в компании или учреждении.

незначительный по величине, массе или весу
отличительное свойство
граница , граница, черта, разделяющая между собою что-либо
грунт; основа, на которой пишется картина
вооруженное выступление каких-либо социальных групп или классов против существующей политической власти
два однородных объекта, рассматриваемые как единое целое
имеющий отношение к Греции либо грекам
совершить похоронный обряд
публичное исполнение нескольких произведений, чаще всего музыкальных.
не связанный ограничениями, не подлежащий жесткому контролю
общегосударственный (в государстве, представляющем собою федерацию)
маленький бумажный документ, часто с клейкой подложкой, служащий знаком оплаты чего-либо (почтовых отправлений, пошлины и т. п.)
имеющий отношение к женщинам, свойственный женщинам

большое здание, обычно выделяющееся своей архитектурой и богатством отделки; частоиспользуемое в общественных целях
резкое движение одного объекта по направлению к другому, заканчивающееся плотным контактом
приветствие при прощании, то же, что до свидания, счастливо
основное, исходное положение какой-либо науки, теории
денежные средства, предназначенные для какой-либо цели
множество объектов, собранных в каком-либо месте для обозрения, просмотра, а также место такого собрания и само мероприятие, связанное с просмотром.
такой, который следует за чем-либо, происходит после чего-либо, обычно как следствие
сооружение для перехода или переезда через реку, углубление, улицу или другое поперечное препятствие

в любой момент времени, во все времена
отсутствие опасности

относящийся к Риму, принадлежащий Риму, находящийся в этом городе
увеличение размера живого организма в ходе его развития

состоящий из нескольких частей
то, что унаследовано, передано от предшественников, предыдущих поколений
ценность, даваемая в знак благодарности за что-либо

доступный и не требующий много времени и усилий для понимания, решения, выполнения, описания, использования
другой, отличный от данного
начать писа́ть
состояние, когда нет в наличии кого-либо или чего-либо, что должно быть

расширить круг действия, применения чего-либо
квалифицированный работник, занимающийся каким-либо ремеслом
совокупность и порядок действий, используемых для решения какой-либо задачи
человек, не придерживающийся общепринятых норм общественного поведения, повинующийся лишь собственным инстинктам
наружная сторона твёрдого тела или массива жидкости
результат такого действия
отсутствие политического и экономического гнёта, стеснений и ограничений в общественной жизни
краткая форма частицы бы
звуки, которые человек или животное издает с помощью горловых связок

соотношение между чем-либо, выражающее гармонию, согласованность, равенство в чём-либо или чему-либо в каком-либо отношении
целое число между тройкой и пятёркой

место розничной торговли продуктами питания и товарами (часто под открытым небом или в торговых рядах); базар

писатель, художник слова, сочиняющий поэтические произведения
бытие, жизнь, наличие
имеющий вытянутую форму, без искривлений и изломов.
то же, что сперва, раньше
имеющий, содержащий население
служащий, ведающий делопроизводством учреждения, отдельного лица
пространство существования, окружающий мир, окружение
идя, удалиться откуда-либо, покинуть что-либо
специально отведенное место, предназначенное для погребения, захоронения умерших людей
относящийся к спорту, связанный с ним или присущий ему
наступить
условное обозначение, знак

семейный союз двух (или более) супругов; супружеские отношения
поехать или пойти, начать путь
устройство для запирания чего-либо ключом
свойство быть твердым, стойким, сильным
организация, ведомство.
очень большой
повести начатое дальше, не останавливаясь, не прекращая
двигаясь на транспортном средстве, поменять местонахождение
пользующийся почётом, особым уважением
открыть, открываться, открыться; раскрытие, возникновение прохода, проёма
построение произведения литературы и искусства, обусловленное его содержанием, характером, назначением и во многом определяющее его восприятие.
здание этого учреждения
относящийся к физической массе чего-либо
свести воедино, сосредоточить, накопить что-либо в каком-то месте.

тот, который будет впоследствии, последует за настоящим
ударом или ударами внедрить некий объект вглубь чего-либо
образовать целое из отдельных, самостоятельных единиц, соединить воедино
также наступательная операция, дальнее передвижение войск в ходе войны, а также боевые действия в период такого передвижения
вид азартной карточной игры

структура, состоящая из нескольких элементов
появиться, начаться, начать существовать, зарождаться
соревновательный, нацеленный на достижение наилучшего результата вид физической культуры, включающий упражнения, игры и единоборства
ведя, доставлять кого-то или что-то, помогать добраться куда-либо
производимый по определенной программе сплошной массовый учет населения, промышленного, сельскохозяйственного оборудования
в ряде регионов России — сельская административно-территориальная единица, входящая в состав района
создание новых объектов на основе новых, оригинальных идей или замыслов
тот, кто обладает значительными знаниями и умениями в какой-либо области.
человек, служащий родине, народу, обществу, заботящийся об общественном благе

мера занимаемого телом пространства, измеряемая в кубических единицах

имеющий небольшую длину
учёный, специалист по истории
относящийся к торговле

сравнительно обособленная часть какого-либо объекта
сфера жизни, связанная с производством материальных благ и хозяйствованием
происшествие, событие, случай; то, что произошло однажды
имеющий внутренние связи, нераздельный
большое, обычно парадное помещение в доме, предназначенное для приёма гостей, развлечений и т. п.

относящийся к религии
исчезновение кого-либо, чего-либо

Прочно укреплять где-л., устанавливать на чем-либо

обладающий жизнью, не мёртвый
отдельное материальное неодушевлённое тело, объект, вещь, как правило, не очень больших размеров
установить; размещение, приладка
совокупность знаний и навыков, являющаяся результатом деятельности
относящийся к Китаю, китайцам или к их языку
предмет, очертания которого напоминают окружность

соревнование в какой-либо сфере деятельности с целью выявления лучших в этой сфере
отдел учреждения, предприятия, производящий отправку, рассылку чего-либо
содержание такого обращения, выраженная в решительной и категоричной форме просьба, распоряжение
отмеченный ярко выраженным социальным, бытовым, внешним своеобразием

изречь); говорить (сказать), возвещать (возвестить), возглашать (возгласить)

изготовлять, производить на свет, делать существующим
штатный персонал, обслуживающий транспортное средство при его работе; команда судна
сооружение, предназначенное для осуществления перехода [1], часто через что-либо или поперёк чего-либо
через небольшой промежуток времени; вскоре
то, чем владеют
совершить арест
стать обладателем чего-либо
столкновение противоположных сторон, мнений, сил; серьёзное разногласие

быть, находиться где-либо в определённое время
кончить что-либо, положить конец
быть во главе чего-либо, руководить

учащийся высшего учебного заведения
мастерская художника или скульптора
такой, в котором имеется нужда, потребность, необходимость, надобность
высокое столпообразное, как правило, каменное архитектурное сооружение, стоящее отдельно или являющееся частью здания
относящийся к евреям, свойственный евреям
мужчина по отношению к женщине, состоящей с ним в браке; супруг
глупый, медленно соображающий человек
с проявлением активности
вместе с кем-либо, чем-либо
человек, играющий на музыкальном инструменте, исполняющий музыку
по той причине, вследствие того
пространственный промежуток, разделяющий два объекта
относящийся к Киеву
относящийся к традициям, являющийся традицией, основанный на традиции и закреплённый ею
сделанный из серебра, содержащий серебро
ставить метку, выделять какое-либо место или объект
задействовать новый объект вместо аналогичного старого
такой, как прочие; нормальный, ничем не выделяющийся
пластинка, аудиодиск с одной песней
сочетание, совмещение чего-либо
относящийся к культуре
только ед. ч." надзор, присмотр
самостоятельная часть в составе какого-либо комплекса
относящийся к физике
материальный мир, всё, что существует
относящийся к Ленинграду
оказаться подходящим, соответствующим чему-либо (часто в сочетании с наречиями типа впору, как раз, по вкусу)
форма организации первобытного общества с полным самоуправлением и совместным ведением хозяйства.

назначить
деньги, материальные средства к жизни
отличительный знак государства, города, сословия, рода и т.п., изображаемый на флагах, монетах, бланках, печатях и т.п
закончить какое-либо сооружение, оформив его верхнюю часть
относящийся к финансам
заставить, принудить, вызвать необходимость в действии
одинаковый с другим, такой же, как другой, не отличающийся от другого
путь следования пешехода или транспорта, задаваемый конечными пунктами, возможно временем, или промежуточными пунктами, или точной линией пути
перемещение по воздуху или в вакууме
слово или словосочетание, призванное точно обозначить понятие и его соотношение с другими понятиями в пределах специальной сферы
относящийся к изучению античных языков и литератур
незамужнее лицо женского пола в период между отрочеством и юностью
прочно укрепить в чем-либо, где-либо; установить на чем-либо
лишиться чего-либо из за забывчивости
пробный, показательный экземпляр чего-либо.

осуществлять, проводить в жизнь
наполнять что-либо; быть полным какого-либо ощущения, чувства
подверженность влиянию
устремление к новому, попытка использования необычных путей, подходов (в науке, искусстве и т. п.)
довольно-таки, в значительной мере
тот, кто находится в состоянии вражды с кем-либо, желает зла кому-либо

рассмотрев множество имеющихся вариантов, определить нужные или желательные и отвергнуть ненужные или нежелательные.
расстройство здоровья живого организма, нарушение его деятельности
относящийся к горам или находящийся в горах.
устранение ограничений, в результате чего какой-либо субъект становится свободным, а также получение субъектом свободы
распространяться

ситуация, в которой данный объект есть, имеется
свойство, позволяющее кому-то или чему-то осуществить какое-либо действие.
совокупность действий, событий, в к-рых раскрывается основное содержание литературного произведения, кинофильма
продать; сбыт какого-либо товара за деньги

исполнить
вопросительная частица в прямом вопросе без отрицания
зачем?, с какой стати?
тот, кто ведёт исследования, занимается научными изысканиями

школьник, тот, кто учится в начальной или средней школе
в большой степени, намного
время года, следующее за летом и предшествующее зиме
не представляя трудности для понимания, решения, осуществления
одно из четырёх времён года между зимой и летом
после чего-либо; затем (при обозначении временной последовательности)
занимающий большое время, протяжённый во времени
такой, о котором не знают, не имеют данных
отец или мать

словесное изложение событий

сила, мощь

выяснить, установить что-либо
совокупность оружия, средств для ведения боевых действий.
немой; человек, не владеющий русским языком; иностранец
указывает последовательность во времени") перед, до
Завладеть, самовольно взять в свою собственность, выдать за своё.
результат такого действия, успех в решении какой-либо задачи
происходящий, повторяющийся через короткие промежутки времени; не редкий
сельский житель, основным занятием которого является земледелие или животноводство
деятельность людей, непосредственно изменяющая окружающий мир, либо конкретный способ такой деятельности.
в ряде государств - система государственных служб по охране общественного порядка и борьбе с преступностью
быть главным в какой-либо совместной деятельности, направлять чью-либо деятельность
совокупность мероприятий для осуществления очередной важной общественно-политической или хозяйственной задачи
в риторич. вопросе или восклицат. ответном предл. выражает эмоциональное отрицание: вовсе не, никакой
используется для обозначения нескольких лиц, включая собеседника (собеседников), но исключая говорящего
акт органа государственной власти
захватить силой, например в ходе боевых действий
быть соответствующим чему-либо. "Уровень воды приходится идущему по колено."
относящийся к Испании, испанцам или к их языку
работник редакции, тот, кто проверяет и исправляет текст, готовя его к публикации
способность, возможность и желание интенсивно действовать
результат переговоров относительно какого-либо вопроса между заинтересованными сторонами
наличие, присутствие чего-либо внутри
внутреннее устройство чего-либо, состоящего из нескольких частей.
относящийся к танку, танкам; связанный с танками
оградить кого-либо от посягательства
получать что-либо, обладать чем-нибудь, быть в положении объекта, на который распространяется действие чего-либо
иметь определённую цену
газовая оболочка планеты, смесь газов, составляющая атмосферу
начинать существовать; возникать, переходить от несуществования к существованию
широкая известность, как правило, сочетающаяся с почётом, уважением, восхищением
уменьшение, сокращение, упрощение
зодчий, тот, кто проектирует здания и осуществляет их строительство, профессионально занимается архитектурой
населённый пункт, имеющий такой комплекс
описа́ть
обладающий внутренними качествами, позволяющими хорошо делать что-либо.

облегчить кому-либо выполнение какого-нибудь дела или выход из нежелательной ситуации
привести в прежнее состояние, вернуть целость, работоспособность или статус
сравнить
насчёт, по поводу кого-либо, чего-либо
впервые выступать (выступить) на театральной сцене, сниматься (сняться) в кино и т. п.
зрелищное действо, спектакль
свойственный артиллерии, характерный для неё

совокупность чего-либо
в настоящее время, теперь
то, что было произведено, создано или получено в результате какого-либо процесса или действия
вдумчивый, строгий и глубокомысленный
развлекательное, познавательное или гастрольное путешествие с остановками в нескольких местах
связанный с воздухом, использующий воздух и т. п.
область, пределы распространения чего-либо
преобразование, изменение чего-либо
сочинитель музыки
человек, преподающий тот или иной предмет в учебном заведении

имея установленную форму, соблюдая установленные нормы, формальности

изобразить, обрисовать что-либо словами
состоящий в близком родстве, имеющий общих предков
дать кому-либо, чему-либо новое, другое имя или название
сооружение или помещение, стены (стенки) которого состоят из параллельных друг другу или пересекающихся прутьев, палок и т. п.
сделать свободным, устранить действовавшие для кого-либо ограничения
контролировать и определять ход или деятельность чего-либо; руководить
этот, данный
воспринять зрительно, глазами
в отрицательн. предложениях: ни один из имеющихся или возможных.
относящийся к авиации, самолётам.

прославленный, пользующийся очень большой известностью
общая сумма денег, получаемая хозяйствующим субъектом
пласт, тонкий плоский слой
дворянский титул в некоторых европейских странах

высшее государственное законодательное собрание, построенное целиком или частично на выборных началах

место, по которому съезжают, спуск
остальной, другой
крайняя нужда, надобность, потребность
сомкнуть, сложить объект, сделав его содержимое недоступным, поставив преграду между содержимым и внешним миром.
природный твёрдый минерал, скальная масса, горная порода
род (совокупность) произведений искусства, характеризующихся общностью формальных, структурных и содержательных особенностей
не находящийся в чьей-либо власти, в чьём-либо подчинении; не связанный в чем-либо обстоятельствами, чужой волей и т. п.
отдельная территория, где высажены декоративные либо плодовые деревья, кустарники, цветы

совершить предательство, перейти на сторону врага; предать
фигура в виде двух пересекающихся отрезков или полос
истинное событие, происшествие, явление, то, что действительно было, имело место
длиться, развиваться, происходить в течение какого-либо времени не прекращаясь; возобновляться (после перерыва)

способность видеть.
жестом или словесно привлечь чьё-то внимание к чему-либо или определить направление на что-либо
научная работа, публично защищаемая автором на заседании ученого совета научного учреждения для получения ученой степени
обращаться к кому-либо с приглашением, просить или требовать кого-либо прийти, явиться
этническая и социальная общность людей, ведущих патриархальную жизнь и связанных родовыми отношениями, территорией, культурой, языком и самоназванием
место, здание, где содержатся лица, приговорённые к заключению, к лишению свободы
вырабатываемый промышленностью
взятие под стражу
узкая полоса, линия, как правило, прямая

лицо, особа
большое собрание, совещание представителей каких-либо государств, организаций и т. п. для обсуждения и решения каких-л. вопросов
высказывание, вызванное чьим-либо вопросом или другим речевым действием
предложить кому-либо прибыть куда-либо или совершить какое-либо действие

механическое устройство для выполнения какой-либо определённой работы
медик, специалист по лечению людей
управляющий орган, руководство организации
разъединить, разбить на части
тот, кто побеждает, одерживает верх или добивается успеха в борьбе
относящийся к церкви
духовное состояние, порождённое высшей степенью привязанности к чему-либо
в соответствии с чем-либо
управлять чем-либо, быть ответственным за что-либо
бывший (обычно непосредственно) перед данным, предшествующий

обозначать, то есть иметь или выражать определённый смысл
тяжесть, количественная мера вещества

формулировка, разъясняющая содержание, смысл чего-либо
тот, кто помогает кому-либо в чём-либо или по чему-либо
глава области, губернии, штата, провинции и т.п.
сделанный из дерева
вероятно, по-видимому

последователь каких-либо взглядов, убеждений; человек стоящий на стороне кого-либо, чего-либо

выборный орган, руководящий собранием или совещанием
действительный, не выдуманный и не воображаемый
место отдыха группы людей
медицинское учреждение для стационарного лечения больных

отставить

пространство на поверхности земли, район.
метод исследования объектов путём выделения и рассмотрения их отдельных частей
относящийся к императору
исключаться; изъятие из какого-либо множества, общества и т. п.; также результат такого действия
относительно независимая часть чего-либо, выполняющая какую-либо отдельную функцию
воплощаться в жизнь; становиться реальностью

создание, изготовление.
торжественное собрание с участием приглашённых лиц

быстро перемещаться на ногах, периодически полностью отрываясь от опоры
группа людей, объединённых общей деятельностью.
модный фирменный товар, преим. одежда и обувь
работник СМИ; тот, кто занимается литературно-публицистической деятельностью в периодических изданиях
партия отправляемых, перевозимых или получаемых грузов, доставленных одновременно

находиться, покоиться в вертикальном положении на поверхности
неся, переместить внутрь чего-либо
имеющий цвет растущей листвы, травы и другой растительности, содержащей хлорофилл || этот цвет
обладающий значительными материальными благами, деньгами или ценностями
свойство, способность сопротивляться каким-либо воздействиям, изменениям

весь; такой, какой есть, без изъятия
достичь поставленной цели или каких-либо результатов с помощью усилий и стараний

чья-либо область компетенции или сфера ответственности

произносить, обращать к кому-либо слова команды. "- Аппаратная, мотор! - командует Рязанов."
общение с целью выработки обоюдовыгодных соглашений
длинный и узкий участок на поверхности или в пространстве, выделяющийся чем-либо от окружающих
совокупность утвари, устройств, механизмов и приборов, необходимых для какой-либо деятельности
водное транспортное средство, небольшое судно, идущее на вёслах, под парусом или на моторной тяге
результат (обычно полезный)
обдумывать вопрос или проблему в поисках нужного ответа. "Они решают задачи. "
предназначенный для мужчин
относящийся к Крыму, находящийся или появившийся в Крыму
ограниченное внутреннее пространство здания, сооружения.
число 10 в степени 9, тысяча миллионов
определить предназначение части разъятого на составляющие объекта

перестать делать что-либо
страд. к упоминать; быть названным, упомянутым
уступить кому-либо в поединке
вещество, молекулы которого движутся свободно и заполняют весь свободный объём
трамвайный вагон, сцепка вагонов, особенно система многих единиц, находящиеся в эксплуатации за пределами парковых и заводских путей
то же, что соединиться, образовать единое целое с чем-либо
в расчёте на длительный срок, не временно
относящийся к камню, свойственный камню, состоящий или сделанный из камня
орудие или техническое приспособление для выполнения специализированных задач
быть, находиться в соответствии с кем-либо, чем-либо; заключать в себе соответствие с кем-либо, чем-либо
внутренняя божественная сущность, основа сознания
свойственный пехоте, характерный для неё; связанный с ней; предназначенный для неё
специально оборудованное стационарное здание или его часть, предназначенное для продажи товаров и оказания услуг покупателям
относящийся к игре или играм
снаряд, ярко светящийся при полёте и применяемый для фейерверков и сигнализации
без резких изменений, в определенной последовательности; не сразу
с большой протяжённостью в поперечнике
результат такого действия, противоправный или предосудительный поступок, сбой, дефект и т. п.
осуществляемое по заранее разработанному плану масштабное действие
составить из нескольких объектов одно целое
место соединения, пересечения чего-либо (двух стен, граней здания или сооружения и т

плоская круглая пластинка; предмет, имеющий вид плоского тонкого круга

относящийся к почте
происходящий, совершающийся с большой скоростью или в малый промежуток времени
также гнаться, гонять и гоняться; спешное, быстрое перемещение, очень быстрая езда
оказаться способным, в состоянии сделать что-либо
произносящий, обращать к кому-либо слова команды.
осуществляемый сразу несколькими субъектами, общий для них.
силы, проводящие такую политику
пара лошадей или волов, запряжённых в одну упряжку
лечиться
специалист с высшим техническим образованием
содействовать чему-то или способствовать чьей-то деятельности
повествовать, словами описывать какое-либо событие

начать идти, двигаться
предлог по значению наречия "внутри", употребляется с существительным в родительном падеже

повторяющаяся во времени последовательность событий, процессов или явлений
постигать в процессе обучения
жестом или словесно привлекать внимание к чему-либо или быть направленным на что-либо
не заимствованный, не подражательный, не переводный
войсковое подразделение, обычно входящее в состав батальона и состоящее из взводов
заявлять о готовности или желании предоставить кого-либо, что-либо в чьё-либо распоряжение, употребление, услужить кому-либо, пойти на что-либо
служитель культа, человек исполняющий храмовые службы
расти, увеличиваться в результате жизненного процесса
позвать
почти не повторяющийся или повторяющийся через большие промежутки времени
тот, кто владеет чем-либо или кем-либо
вал, образующийся на поверхности жидкости при ее колебании
делать видимым и заметным, выставлять на чьё-то обозрение
вид ученической работы в школах, заключающийся в письменном изложении мыслей ученика на заданную или свободную тему
наука о наиболее общих законах развития природы, общества и сознания
одушевить, наполнить
монархическое государство, во главе которого стоит король или королева
участие в каком-либо общем деле
натуральное число между четырьмя и шестью, 5

место или территория рождения, возникновения кого-либо или чего-либо

то или иное представление о чём-нибудь, способ понимание чего-нибудь
направленность зрения на что-либо.
высокотехнологичный вид искусства, использующий движущиеся в режиме реального времени двухмерные образы
имеющий небольшие размеры, маленький
самопожертвование; добровольный отказ, отречение в пользу кого- или чего-нибудь
неся, доставить
система связи для трансляции и приёма движущегося изображения и звука на расстоянии

смерть
относящийся к Турции или туркам

отличительная или характерная черта, качество

высказывания, подчёркивающие недостатки, дефекты чего-либо
работник учебного заведения, ведущий занятия по какому-либо предмету
подразделение в кавалерии ряда стран в XIX и первой половине XX века
совокупность родственников, имеющих общего предка, по отношению к которому их степень родства одинакова
относящийся к началу чего-либо, находящийся у истоков или впереди других
приводить в исполнение (замысел, мечту и т. п.)
такой, к которому легко подойти, получить доступ
имеющий отношение к Германии либо германцам
связанный с химией, относящийся к процессам, явлениям и закономерностям, изучаемым этой наукой
музыкально-драматический жанр, в котором артисты поют в сопровождении оркестра
наука и искусство проектирования и строительства зданий, сооружений, зодчество
совершать (совершить) нападение, проводить (провести) атаку, нападать (напасть), наступать на противоборствующую сторону
безусловные для выполнения действия, по общественным требованиям или внутренним побуждениям

увеличиваться в размерах
создание отрицательного отношения к кому-л., чему-л.
имеющий вооружение
относящийся к лету, происходящий или существующий в период между весной и осенью
наносить (нанести) рану (раны)
вновь приходить, перемещаться куда-либо; повторно появляться где-либо
удачно, так, как хотелось
человек, занятый трудом, тот, кто работает
тот, кто смотрит сценическое представление, фильм, спортивное состязание и т. п. {{пример)
сбыть что-либо, обменяв на деньги или иные ценности
жанр украинского словесно-музыкального фольклора
денежное или иное количественное выражение стоимости товара или услуги
имеющий отношение к человеку, людям, свойственный человеку
механическое приспособление, обеспечивающее функционирование машины, прибора или аппарата
граница, предел чего-либо
масса вещества относительно постоянной толщины, находящаяся между подобными же образованиями, под или над ними
прежде, ранее, раньше

узнавать ранее неизвестное местоположение какого-либо объекта

относящийся к космосу, вселенной; мировой
часть суток между полднем и ночью (в русской языковой традиции вечер начинается в 16 часов и длится до 23 часов)
отвлеч. сущ. к популярный в 1 знач.

драматическое произведение для постановки в театре
логический итог рассуждения, исследования и т. п.

передвигаясь, доходить, доезжать и т. п. до какого-либо места
увеличить, увеличиться, увеличиваться рост, прибавление в величине, размерах, объёме и т. п.
отдельное помещение в лечебном заведении
дать обратно, вернуть
систематизированное собрание однородных (в определенном смысле) предметов, представляющее обычно научный, исторический или художественный интерес

информационное содержание, совокупность значений чего-либо, постигаемых разумом

то, что накоплено для каких-либо целей
должностное лицо, помогающее руководителю или руководству какой-либо организации.
превосходя обычную высоту, обычный уровень

относящийся к Армении, армянам или их языку
обнаружить в наблюдаемом объекте знакомый
текст, нанесённый на поверхность чего-либо
о мужчине") вступать в брак с какой-либо женщиной

часть суток между ночью и днём (формальные временны́е границы в русском языке строго не определены).
девятиэтажный многоподъездный дом
то, что опубликовано, объявление, статья

полностью, строго соответствующий чему-либo, определённый
самое холодное время года, сезон между осенью и весной
место, часть пространства на дне водоёма, впадины и т. п.
бывший раньше, прошлый
имеющий или содержащий всё необходимое для определённой цели или работы
быть ведомым кем-либо
возвышенная площадка
связанный с правовыми нормами, правовым законодательством и их практическим применением
денежная единица Болгарии
отец, обращение к отцу; отчим, тесть или свёкор

два раза
разряд, класс военных и гражданских служащих, получаемый по установленному порядку
думать о чём-либо, допуская какую-либо возможность
относящийся к театру, свойственный театру, принадлежащий театру, принятый в театре и т. п.
создающий впечатление силы, величия своею величиной, массивностью
употребляется как вводное слово, соответствующее по значению словам наверное, по-видимому
изображение человека на живописной картине, рисунке, фотографии или в скульптуре
отсутствие чего бы то ни было

в направлении длины чего-либо

относящийся к суду

человек, носящий сан митрополита [1], глава крупной епархии, подчиненной непосредственно патриарху
произведение сценического искусства; театральное представление
побуждение к какому-либо действию
обозначение времени с указанием дня, месяца и года

право на совершение чего-нибудь, дозволение
расположение каких-либо предметов в известном порядке, определённым образом
образовавшийся или происходящий в природе, без участия или влияния человека
сообщать, передавать знания по определённому учебному предмету, учить чему-либо
имеющий отношение к творчеству, созиданию нового на основе интеллектуального и эстетического выбора

в сочетании с каким-то действием: предоставить или осуществить
часть чего-либо

стремительное и решительное действие с целью потеснить кого-то, причинить вред, силой захватить кого-то или что-то либо доказать своё превосходство
самая верхняя часть объекта, обычновытянутого по вертикали
старший епископ», духовное звание (в православной церкви) между епископом и митрополитом
отрасль человеческой деятельности, связанная с полётами на летательных аппаратах
испытывать любовь, половое влечение, быть влюбленным, переживать чувство любви
с избытком, чересчур, в большей степени, чем требуется или чем считается нормальным
ранний возраст человека, следующий перед юностью
поведение в отношении кого-либо или чего-либо, взаимодействие с кем-либо
результат такого действия; то, что добыто, собрано воедино
свойственный молодёжи, рассчитанный на молодёжь.
не существовать, или не быть в данном месте, в данное время
несколько раз, более, чем один раз

обладание какими-либо сведениями, осведомленность в какой-либо области

пригодный для жилья
покоиться горизонтально на поверхности
действие по значению глагола явиться

не позволить что-либо делать
относящийся к сельскому хозяйству
учреждение или подразделение, занимающееся опытами, анализами, экспериментальными исследованиями
один из высших титулов представителей аристократии, князь
числовой или порядковый показатель, отображающий важность, значимость или популярность определенного объекта или явления
действие, совершаемое в интересах другого, помощь
относящийся к транспорту.
лицевой, выступающий дальше других, находящийся впереди
выяснять, устанавливать что-либо
использование техники, зданий, и т. д.
соотносящийся по значению с сущ. бронза, связанный с ним
дать всё необходимое

совокупность действий, нацеленных на выполнение единой задачи.
снабдить оружием, военным снаряжением
относящийся к миру (I)

имеющий значительное расстояние между поверхностью и дном, большую глубину
при использовании чего-либо, посредством
жизненный путь

поселение, состоящее из выходцев из другой страны, области
запугивание, словесно или иным способом выраженное намерение причинить зло, неприятность
одинаково, на одинаковых правах, условиях; одновременно, наравне
обнаруживать, проявлять свои качества или свойства перед кем-либо.
иметь в своем полном распоряжении
постигать смысл какого-либо высказывания, явления и т.п.
положение того, кто был захвачен во время военных действий противником и лишён свободы, а также пребывание, жизнь в таком положении
род войск с таким вооружением
ломая, привести в негодность, развалить, уничтожить

этот, сейчас продолжающийся день, эти сутки
последний, завершающий, связанный с концом чего-либо
находящийся сзади, за остальными
болезнь, нарушение функционирования организма, серьёзное ухудшение здоровья
запас, источник чего-либо, используемый при необходимости
место размещения войска
располагаться, размещаться, занимать место вокруг кого-либо, чего-либо
сходный, подобный

завести"
появляться, начинаться
образец, эталон, модель, принимаемые за исходные для сопоставления с ними других подобных объектов

подробно рассказывать, информировать чём-либо
сходиться, съезжаться, сосредоточиваться в одном месте
выглядящий, как что-либо другое, или имеющий одинаковые свойства с другим
переплетение длинных, продолговатых объектов
то, что люди делают, чем заполняют своё время
в общении высказывать пожелание относительно чьей-то судьбы

подхватив или придержав рукой, не дать упасть чему-либо или кому-либо
тот, кто даёт показания; свидетель
относящийся к христианству или свойственный этой религии

имеющий нежелательные качества; лишённый положительных качеств; не соответствующий предъявляемым требованиям
делать, совершать
в ряде стран — общеобразовательное среднее учебное заведение
переместить что-либо с места на место, на некоторое расстояние с отрывом от опорной поверхности, неся
коллективная спортивная игра с мячом, цель которой — забивать мяч в ворота соперника и препятствовать попаданию мяча в собственные ворота
торжественное, радостное событие
взять в несколько приёмов; собрать постепенно
относящийся к социализму, свойственный социализму.
украшение в форме кольца [1], носимое, как правило, на пальце; символ брака

прикреплённый к удилам упряжи ремень, с помощью которого наездник правит лошадью
группа из ста объектов

прийти или приехать куда-либо, к кому-либо на некоторое время, побывать где-либо, у кого-либо
хватать, захватывать, поднимать с пола или снимать со стены, с полки и т. п.
постоянное дипломатическое представительство во главе с посланником или поверенным в делах, а также здание, занимаемое таким представительством
отказаться (обычно добровольно) от чего-либо в чью-либо пользу
движущая, действующая сила какого-либо процесса, явления, определяющая его характер или отдельные его черты (МАС)

целенаправленно глядеть на объект, изучая его

имеющий отношение к коммерции, торговле, доходности
перемещаясь, оказаться рядом с кем-то или чем-то
часть таких предметов, исключая бельё, обувь и головные уборы; платье
относящийся к крестьянам, крестьянству
передавать кому-то информацию, делиться сведениями
сооружение, специально оборудованное для занятий физкультурой и спортом, обычно с местами для размещения зрителей
достигший зрелого возраста
быть подчинённым кому-либо, чему-либо, быть ограниченным в своих действиях, решениях и т. п. влиянием кого-либо, чего-либо
относящийся к арабским государствам, к арабам или арабскому языку
передаваемое по наследству именование человека, добавляемое к личному имени для указания на принадлежность к определённой семье
проявить, передать с помощью слов, зрительных или звуковых знаков какую-то мысль, эмоцию или сущность.
совокупность поступков человека или другого субъекта, определяющая его образ жизни, характер, манеру.

назначить для какого-либо использования, употребления, определить цель, смысл чего-либо
относящийся к Швеции или шведам
идя (или — реже — перемещаясь иным способом), прибывать, добираться куда-либо, приближаться к чему-либо

опрос человека по профессиональной или личной тематике, проводящийся журналистом с целью публикации или вещания в СМИ
совершаться, происходить, выполняться
обращаться к кому-то с просьбой; в мягкой форме предлагать кому-то сделать что-то или дать что-то || нищенствовать
состояние организма, при котором правильно функционируют все его органы
предприятие, осуществляющее подготовку и выпуск произведений печати, издающее книги, журналы, газеты и т. п.
единица измерения массы, равная 1000 граммам, одна из основных единиц СИ
участок глобального водного пространства, омывающий конкретные материки
естественно, без раздумий и сомнений следуя своему внутреннему влечению
выражает недовольство, нетерпение !
много; значительное количество

имеющий расстроенное здоровье, поражённый каким-либо заболеванием ("о человеке, животном, растении")
принести в каком-либо (обычно большом) количестве
описание отличительных, характерных свойств кого-либо или чего-либо

воспринимать (как правило, с помощью зрения, реже тактильно, обонятельно и т. п.) написанный или напечатанный текст и прочую закодированную информацию
признав достойным, наградить чем-либо, присвоить титул, звание и т. п.
соотносящийся по значению с существительным природа, связанный с ним
помочь кому-либо или заставить кого-либо выйти откуда-либо
удобный доступ пешком к чему-либо
то, что слышится, воспринимается слухом; высокочастотные колебания воздуха или иной среды

высшее или среднее учебное заведение в Великобритании, США и ряде других стран; в том числе некоторые российские учебные заведения
отдел министерства или иного государственного учреждения (в дореволюционной России и некоторых других странах)
партнер в каких-либо отношениях, имеет сходный интерес.
денежные средства, которые организации или отдельные лица хранят в финансовом учреждении (в банке и т
оповещающий знак
промышленное предприятие с машинным производством
по причине
откликаться, говорить или делать что-то в ответ на слова или действия другого
небольшое ровное пространство
денежный знак в виде специально оформленного куска прочного материала, как правило, металла
то, что цветом напоминает такой металл; золотой цвет, блеск чего-либо
отдельная комната, помещение специального назначения
отрезок времени, одна шестидесятая часть минуты
быстро двигаться, стремительно направляться куда-либо
усилительное восклицание, ну
о человеке вялом, неэнергичном, равнодушном, бесстрастном
совершить движение вокруг чего-либо.
признать; готовность считать истинным или справедливым какие-либо факты, суждения , отказ от сомнений в них или оспаривания их
выражает недоверие, скептическое отношение с оттенком принебрежения
вид изобразительного искусства, использующий для передачи зрительных образов пятна красок, наносимые на твёрдую поверхность

положительное, благотворное влияние чего-либо, благо
официальное устное или письменное сообщение о чём-либо.

то, что было задано, назначено для выполнения
равномерно и правильно происходящий, производящийся

графический знак, часть азбуки, алфавита.
система теоретических положений в какой-либо области знаний.

тот, кто удостоен особой премии за выдающиеся достижения в области науки, искусства, народного хозяйства
а также право распоряжаться
широкий вход или проезд в ограде, в стене, запираемый створами

внутреннее стремление, влечение к осуществлению чего-либо, к обладанию чем-либо
сравнительная степень сравнения прилагательного малый и маленький
делая что-либо, показать какое-либо из своих качеств

приходить, приезжать куда-либо или к кому-либо, бывать у кого-либо или где-либо, навещать кого-либо
одна из сторон листа бумаги в составе книги, газеты и т. п.
превосходство в чём-либо (по значению, заслугам, качествам)

человек с ярко выраженной индивидуальностью, необыкновенный в каком-либо отношении
вежливое обращение к кому-либо, призывающее сделать что-либо
этап чего-либо
сделать бо́льшим
обращать внимание на кого-либо, что-либо, считаться с кем-либо, чем-либо

предприятие, учреждение, специализирующееся на съёмке и печати фотографий [2]
заверить, засвидетельствовать достоверность, истинность чего-либо (высказывания, сообщения и т. п.)
обнаружить что-либо и обратить на это внимание.
находящийся на большом расстоянии, далеко отстоящий
внести коренные изменения во что-либо, переделать, перестроить
находящийся рядом, поблизости
нежелательное качество, изъян
ударами разломать, раздробить, расколоть на куски
участник боя, сражения; воин.
в сочетании с рядом существительных — действие по значению существительного; осуществлять
относящийся к району, действующий в масштабе района
выражающий идеи революции, проникнутый духом революции

набрать
связанный с лесом, обитающий в лесу
употребляется при выражении утверждения, уверенного подтверждения
профессиональный исполнитель произведений искусства, преимущественно театрального или вокального
тот, кто пользуется чем-либо, обычно не является специалистом в области устройства, настройки и ремонта того, чем пользуется

особенность, по которой можно узнать, определить что-либо
свойство по значению прилагательного специальный, то есть особость
подтверждение чего-либо осведомлённым лицом
изображение, созданное с помощью графических средств, преимущественно из линий и штрихов

отдалённый, находящийся на большом расстоянии

наливание жидкости в ёмкость
ставить
то, что сохранилось в памяти; мысленное воспроизведение чего-либо прошедшего, сохранившегося в памяти

математическое понятие, отражающее идею измерения меняющихся, неодинаковых объектов
имеет такую же величину, не отличается

поставить в какие-либо границы, рамки; стеснить какими-либо условиями
способность живого существа воспринимать внешние впечатления, ощущать, испытывать что-нибудь
намерение, предположение

счётная единица, равная десяти, десять однородных объектов.
сделать больше, увеличить количество чего-либо, доведя его до определённого уровня. "Добавить денег в копилку."
возможность подойти к чему-либо, увидеть что-либо или воспользоваться чем-либо.
введение в оборот, в использование
постоянное перемещение масс жидкости или газа в определённом направлении
часть какого-то объекта, сохранившаяся неиспользованной, неизрасходованной, неуничтоженной и т. п.

государство, управляемое царём или царицей

относящийся к педагогике
совокупность товаров [1], предлагаемых кем-либо к продаже
центральная часть планеты, звезды.
существующий или действующий отдельно, независимо от других
искусственная надземная неподвижная структура, имеющая внутренний объём; результат строительства
коллектив редакторов, группа работников издательства, студии и т. п., занимающихся подготовкой текста.
относящийся к зиме, свойственный зиме, существующий в период между осенью и весной
небесное тело, звезда, вокруг которой вращаются планеты
относящийся к религиозному культу
трудность, осложняющее обстоятельство, сложная составляющая чего-либо

ведя, помочь подниматься наверх

многофункциональное программируемое устройство, позволяющее вводить, обрабатывать и выводить информацию, решая различные прикладные задачи
связанный с электричеством
лозунг, руководящая идея, как воплощение единства борющейся за что-либо группы
в христианстве (главным образом, в православии, католицизме и древневосточных церквях) — живописное изображение на священную тему
поверхность, предназначенная для проецирования тем или иным способом каких-либо изображений
представитель некоего учреждения, организации и т. п., выполняющий поручения; лицо, действующее по поручению и в интересах кого-либо; уполномоченный
передача электромагнитных сигналов на расстоянии
вымышленный, приукрашенный рассказ о ком-либо, чём-либо
организовать, принять меры для воплощения чего-либо
относящийся ко всему миру, распространяющийся на весь мир
дать, поднеся

в общем, обычно, по отношению к большей части случаев, в целом
структурное подразделение, отдел и некоторых общественных или производственных организациях

относящийся к Казани
отдельное, отгороженное от других помещение в квартире, доме
совокупность животных, принадлежащих к одному виду, но по ряду свойств отличающихся от других представителей вида.

совокупность молодых людей; поколение людей, являющихся в данное время молодыми
свободный от грязи, не загрязнённый
объект, созданный по образцу другого, повторяющий, воспроизводящий его внешний вид и другие свойства
повторять, говорить о необходимости сделать что-либо
представляющий собой общественно опасное деяние, преступление, предусмотренное законом
учёное звание, присваиваемое членам различных академий
взаимная связь явлений; взаимное действие различных предметов и явлений друг на друга
либо пехотинцы; военнослужащий или военнослужащие пехоты [1]
приблизить, притянуть к себе
напряжение физических или умственных сил
отдельный предмет из ряда подобных
сплетение, переплетение чего-либо
съезд, совещание в широком составе

установленный (обычно торжественный) порядок совершения чего–нибудь

человек, занимающийся спортом или физкультурой
искусственный водоём для купания, занятий водными видами спорта, содержания водных животных и т. п.
единственный в своём роде, неповторимый, существующий в одном экземпляре
наилучшим образом, в совершенстве.
ребёнок либо подросток мужского пола
пополнение убыли лошадей в войсках

по индивидуальным, присущим данному лицу свойствам, качествам
мысль, положение, высказывание, которым утверждается, доказывается что-либо
дать возможность обладать, распоряжаться, пользоваться чем-либо
процесс обработки информации в мозгу человека
относящийся к Древнему Риму или латинянам
отдать взятое или полученное ранее
относящийся к армии, войне, военной службе
обмениваться; переход или передача каких-то объектов из одного места в другое с обратным переходом других объектов из второго места в первое
тот, кто исполняет, делает что-либо
продолжить
результат такого действия; более широкая, постепенно расширяющаяся часть чего-либо
человек, управляющий летательным аппаратом или судном
остаток водоема, открытая полынья в трясине, чаруса .
тот, кто защищает, оберегает кого-либо или что-либо
в наивысшей степени
нижнее покрытие, настил в здании, помещении
простое вещество (или сплав простых веществ), обладающее твёрдостью, ковкостью, особым блеском, хорошей электропроводностью и теплопроводностью
организация группы лиц
больше, чем

ограждать от каких-либо враждебных действий, неблагоприятного, вредного воздействия, влияния; охранять, оберегать
монаршеский титул в ряде стран, а также обладательница этого титула
краткое ознакомительное вступление к чему-либо (книге, курсу лекций и т. п.)

находящийся, происходящий в самом начале, предшествующий всему прочему
русский субэтнос, или, скорее, группа субэтносов, сформировавшихся в XV—XVIII вв
относящийся к царю (царям), свойственный царю или принадлежащий ему. "Царская власть. Царская корона. Царские регалии. Царский указ."
установленное правило или положение, общепринятый порядок
долго продолжающийся; продолжительный
выражающий согласие, подтверждающий что-либо; утвердительный

находящийся с краю, в конце ряда
относящийся к партии, свойственный партии (партиям), состоящий в партии.

глубокая убеждённость в существовании, истинности или неизбежности чего-либо, не требующая доказательств или обоснований
то, что прошло, минуло, отошло
использовать, употребить
земля, верхний слой земной коры
совокупность органов как единая работоспособная система
пасть; движение вниз под действием силы тяжести
материальные объекты, находящиеся в чьей-либо собственности
лишённый света, погружённый в тень, тьму (в т. ч. перен.)
относящийся к автомобилю или автомобилям
уберечь или избавить от опасности
поражать цель при броске, выстреле, ударе
женщина-певец
воздействие на объект с целью придать ему новые свойства
всякий предмет, изделие бытового обихода, личного пользования, трудовой деятельности
перемещать какой-либо объект, держа его на весу
система знаков, предназначенная для передачи информации
страд к содержать
совершаемый по принуждению или по необходимости; не добровольный
способ внутренней организации, построения структуры, данных и т. п.

соприкосновение, соединение чего-либо

резкое изменение, крутой перелом; тяжёлое переходное состояние, поворотный пункт
особым образом подготовленный для изучения, эксперимента образец вещества или ткани
категория лиц, группа предметов или явлений, отличающаяся от других подобных каким-либо общим для них признаком или признаками
перестав использовать что-либо, взять вместо него что-то другое
большое количество
человек, состязающийся с кем-либо, противостоящий кому-либо
место, предназначенное для такого действия
учесть
принимать ясный, отчётливый характер, отчётливо проявляться
связанный с демократией, основанный на принципах демократии
связанный с наёмным трудом
письменный стол с выдвижной крышкой, полками и ящиками для бумаг

свойственный коммунизму, коммунисту, характерный для них, либо имеющий к ним иное непосредственное отношение.
идя, перемещаться из одного места в другое
одно движение ногой вперёд, назад или в сторону, в конце которого ступня опускается на пол, землю и т
зарубежный дипломатический представитель высшего ранга

тот, кто устраивает, основывает, организовывает что-либо
человек, работник
многолетний статистический режим погоды в той или иной местности
старейшина рода, общины.
привести в исполнение, воплотить в действительность
результат такого действия; правило, установление, ограничивающее чьи-либо права или действия
соотносящийся по значению с существительным: вода, связанный с ним
расставить или разложить по местам, в определенном порядке
неспособный выдерживать значительные нагрузки или выполнять тяжёлую работу
увеличиться в размерах, стать больше
относящийся к строительству, свойственный строительству или занимающийся строительством.
повреждение в организме человека или животного, вызванное воздействием внешней среды
относящийся к компьютерам
процесс нанесения на бумагу или иной носитель с помощью специальных приборов и машин
в сочетании с существительными, выражающими действие, — делать, осуществлять
относящийся к Австрии или к австрийцам
оценка какой-либо ситуации как гибельной, опасной, плохой
то, что произошло как результат чего-либо произошедшего ранее

часть здания, включающая всю совокупность помещений, расположенных на одном уровне, между двумя перекрытиями
поперечник любого круглого или кажущегося круглым тела, вместилища, пространства

тот, кто едет в транспорте, путешествующий
огонь, не поддающийся контролю, широко охвативший и уничтожающий что-либо
борьба любого характера между двумя сторонами
коренное переустройство, перестройка чего-либо с целью улучшения, усовершенствования

вызывающий любопытство, привлекающий внимание.
сделать более широким, пространным
конь (во всех неосновных значениях)
наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира
твёрдый стержень с особым сочетанием выступов и углублений для запирания и отпирания замко́в
переместить наверх, на бо́льшую высоту
сравнительно короткое путешествие, перемещение с помощью транспорта

состоящий в браке; имеющий супругу (жену)
способность мыслить, рассуждать и делать выводы
выполнение служебных обязанностей в казённом учреждении
выражаться; процесс передачи какой-то идеи, эмоции или сущности с помощью слов, зрительных или звуковых знаков

научно поставленный опыт

соответствующий стандарту

вид искусства, использующий в качестве выразительного средства ритмически или музыкально упорядоченный телодвижения.
предпринимательская экономическая деятельность, приносящая доход, прибыль; также отдельное направление такой деятельности

место и порядок размещения чего-либо
имеющий низкую температуру

сегодняшний, относящийся к этому дню или году.
максимальное достижение в каком-либо состязании или деятельности, результат которой поддаётся измерению.
описание местонахождения чего-либо
пытаться установить местонахождение чего-либо потерянного, спрятанного, нужного с целью получить доступ к нему или знание о нём
один из участников совместного действия по отношению к другим участникам
назначить цену кому-либо, чему-либо
элементарная составная часть более сложного механизма или сооружения
проявлять согласие, добрую волю для достижении общей цели
немного, чуть-чуть
промежуток времени, срок длительностью в сто лет; век
свойственный полиции, имеющий отношение к полиции
относящийся к Азербайджану, азербайджанцам или их языку
делать больше чего-то существующего, установленного

предмет, созданный в ходе целенаправленной деятельности; то, что изготовлено, сделанная вещь
командирский, относящийся к командованию
кислый вкус
дающий сильный свет и потому очень заметный
идти, удаляясь от чего-то или покидая что-то (кого-то)
человек, имеющий общих предков с кем-то, то есть связанный с ним отношением родства
то, что приобретается в результате собирательства, охоты, грабежа, победы в войне и т. п.

составляющий сущность или касающийся сущности, существа чего-либо
обратиться к кому-либо с распоряжением, требованием сделать что-либо
имея бо́льшую высоту, рост
сравнительно продолжительное устное изложение какой-либо темы, раздела учебной дисциплины, а также письменная запись такого изложения
объединение, группа из некоторого числа людей, народов, государств, организаций, связанных общими интересами, целями

дотрагиваться до чего-либо
переход к чему-нибудь более умеренному тихому, спокойному
то же, что негодяй, мерзавец, поганец т. п.
страд. к строить
хорошо заметный, различимый зрительно

направляясь куда-либо, достигать чего-либо, оказываться где-либо (о чем-либо движущемся)
земельное владение помещика, обычно с усадьбой
организация, выполняющая поручения учреждений или частных лиц
приступить к осуществлению чего-либо, начать делать что-либо
промежуток времени, по истечении которого одна группа работающих на предприятии замещает другую

управление, сфера ответственности
центральный орган нервной системы
оказаться рядом, вместе, двигаясь с разных сторон.
обращать в деньги; продавать, сбывать
местность, прилегающая к чему-либо
часть человечества, объединённая общностью исторического происхождения и наследственных физических признаков
отправить кого-либо куда-то с поручением, письмом и т. п.
находиться на хранении где-либо, содержаться в специальных условиях
вести боевые действия, участвовать в схватке, в бою

употр. как относительное слово в знач., равносильном род. п. от который
имеющий отношение к Солнцу (солнцу)
длинный подземный ход
первый раз вступить в контакт с кем-либо, узнав его таким образом
тот, кто пришёл, приехал и т. п. навестить кого-либо, провести у кого-либо время или с какой-либо иной целью
стоимость, денежное выражение полезности и значимости объекта
рядом с, около, вблизи от
идти, начинать путь, поездку, направляться куда-либо
относящийся к Индии или индийцам
вертикально стоящий столб, как правило, выполняющий конструктивную функцию опоры
уничтожить, упразднить

явление, сопутствующее чему-либо или сопровождающее что-либо
прил. к информация
быть нужным, необходимым
усвоить, уяснить смысл чего-либо, догадаться о чём-либо
прибыть, перемещаясь на транспорте

обязанность и готовность кого-либо отвечать [2, 3] за совершенные действия, поступки и их последствия

с определённой целью; намеренно
результат такого действия, то, что было изготовлено, доставлено, сделано и т. п.
боковой отросток, идущий от ствола дерева или стебля травянистого растения
cледующий сразу за кем-либо, чем-либо, без промежуточного участия кого-либо или чего-либо, без промежуточных звеньев, этапов
основать, создать нечто общественно значимое
представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Франции; житель, уроженец или гражданин Франции
лишать кого-либо жизни
наложить что-либо на какой-либо объект
государственное учреждение, занимающееся хранением, систематизацией и описанием письменных и графических памятников прошлого
быть, иметься в каком-либо количестве
принять предложение, мысль, ответить утвердительно на просьбу и т. п.
удостоверять истинность чего-либо в качестве свидетеля, очевидца
выставляться, выдвигаться наружу (об убирающихся внутрь чего-либо частях механизма, деталях одежды и т. п.)

отмечать себя, свое имя, фамилию в списке; регистрироваться
направить, повернуть куда-либо

укладывая что-либо, загородить некий проём, отверстие

большой сосуд (обычно цилиндрической формы) для жидкости; количество чего-либо, вмещающегося в этот сосуд
комплекс отдельно расположенных зданий, сооружений общего назначения
составляющий тайну, не известный, скрытый
свойственный врагу, характерный для него
в сочетании с сущ. типа начало, конец, предел" класть, определять
комната в жилом помещении, предназначенная для интеллектуальной работы
заключение под стражу, лишение свободы
человек по отношению к своим предкам, тот, кто происходит по рождению от кого-либо
относящийся к Финляндии, к финнам или их языку

получить что-либо в собственность в обмен на деньги или иные ценности

считая, устанавливать количество, число кого-либо или чего-либо
принудить кого-либо делать что-либо

закрываемый проём в стене крытого помещения, предназначенный для входа или выхода
ребёнок женского пола
ведущий назад, связанный с противоположным направлением; направленный в противоположную по сравнению с предшествующим движением сторону
видимое или находящееся над поверхностью планеты пространство
гражданин, житель или уроженец США
реально существующий, предметно определенный, чётко обозначенный

вещество, являющееся источником энергии для теплового двигателя
каждый, любой
вовремя сделать что-либо, попасть куда-либо

относящийся к кавалерии; характерный для кавалерии
книга, по которой служит архиерей; архиерейский служебник
плавно лететь, не предпринимая прямых усилий для набора высоты, как правило, постепенно снижаясь при этом
способный причинить вред, угрожающий несчастьем

ответная мера воздействия на того, кто совершил преступление или проступок; взыскание, налагаемое на кого-либо

результат такого называния
признать что-либо предосудительным, плохим; выразить неодобрение кому-либо, чему-либо
область научной и практической деятельности, связанная с охраной здоровья, изучением, предотвращением и лечением заболеваний и травм
узкая длинная полоса ткани или другого материала

действенный; позволяющий достигнуть желаемого результата
отдельная область науки, знаний, производства и т. п.; определённая сфера деятельности, занятий и т. п.
относящийся к союзу, распространяющийся на всю территории союза

процесс принятия пища, еда
взять что-либо в руки, в рот, в лапы, в зубы и т. п., ухватившись за что-либо, не выпускать, иметь в руках, в зубах т. п.
творец чего-либо, тот кто создает что-либо
производить определённое впечатление, иметь определённый вид
пребывание в осаждённом городе, крепости и т. п.; состояние осаждённого, осаждённых
действующее лицо по глаголу производить
имеющий цвет ясного неба
обладающий опытом, делающий что-либо не в первый раз
усваивать знания, умения, навыки в какой-либо области
дополнительные выгоды или возможности, которые данный субьект имеет по сравнению с другими
внезапно и сильно.
определение или называние имени
текстовые, цифровые или графические данные, упорядоченные в виде ячеек, расположенных в строках и столбцах

популярность, знаменитость, слава

боеприпас для артиллерийского оружия в виде цилиндрической гильзы с заострённой или скруглённой головной частью.

имеющий вид линии; удлинённый
страд. от завершить

житель или уроженец Турции, представитель народа, составляющего основное население этой страны
основанный на принципах выборности верховной власти, связанный с таким принципом или свойственный ему
какой-то
помещать на опору в стоячем положении, не плашмя
транспортное средство, автомобиль, предназначенный для перевозки восьми и более пассажиров
имеющий форму квадрата

день и ночь вместе, разделяемые на 24 часа
относящийся к семье, жизни в семье
относящийся к деньгам, основанный на деньгах или свойственный деньгам
требующий значительный усилий для решения, выполнения

добавление, дополнение; то, что сопровождает, дополняет какой-либо объект
тот, кто получает наследство, имущество, оставшееся после умершего
в более низком положении, чем

категорическое возражение против чего-либо; заявление о несогласии с чем-либо

расположиться, занять место вокруг кого-либо, чего-либо

живое создание, животное (применительно к человеку обычнонеодобр. или ирон.)
прил. к сущ. автор

такой, которого можно заметить, увидеть
совокупность строений (включая жилой дом, надворные постройки) и примыкающих угодий (сада, огорода и т
специалист, непосредственно осуществляющий кино- или фотосъёмку
целое число между пятью и семью
желание, требование, хотение

cоставная часть чего-либо
душевное состояние, связанное с ожиданием чего-либо хорошего, благоприятного
относящийся к школе, свойственный или принадлежащий школе.
становиться объектом какого-либо действия или воздействия, испытывать на себе действие чего-либо
перемещаться по поверхности, попеременно переставляя конечности, но в каждый конкретный момент опираясь по крайней мере одной из них на поверхность
направленное перемещение газа или жидкости

восприятие и понимание окружающего, свойственные человеку; ум, разум

привести в лежачее состояние, опустить на горизонтальную поверхность
публичное сообщение, развернутое изложение какой-либо темы; публичная лекция
срок, период, промежуток времени в десять лет

начинать существовать; появляться
свойственный пассажиру, характерный для него, также принадлежащий пассажиру
в незначительной мере, слегка
совершенно, в полной мере, вообще-то

относящийся к Сибири, находящийся в Сибири, происходящий изСибири
быть, случаться, находиться, существовать, встречаться (попадаться), обычно с отрицанием
относящийся к октябрю
занимающий большое пространство
воинские части, учреждения и т. п., расположенные в населённом пункте или районе
находящийся или происходящий за рубежом; иностранный
газовая оболочка планеты
результат такого действия; что-либо видоизменённое; вариант чего-либо

обязательное следование установленному порядку
твёрдый, плохо поддающийся деформации или разделению

в Турции - постоялый двор
неодинаковый, различающийся по каким-либо признакам
имеющий малую ширину или толщину, небольшой охват или поперечник, узкий
гармоничная совокупность частей (комплекс зданий, сооружений и т. п.), образующих единое целое

расстояние между кем-либо или чем-либо
исключить из числа сотрудников

относящийся к производства.
публичное суждение, мнение о чём-либо, оценка чего-либо
о чрезмерно чувственной женщине

крупное бедствие, событие с трагическими последствиями
особый способ организации речи, словесное художественное творчество, как правило, стихотворное
человек, ведущий хозяйство, занимающийся экономической деятельностью
в сочетании с предлогами означает, что смыслу предлога придается возможно большая точность, конкретность
дать согласие на совершение чего-либо, предоставить право, возможность делать что-либо.
исправлять, улучшать что-либо
сырые или обработанные шкуры животных как материал
распадаться, разъединяться на части

обеспечивать неизменность, не давать пропасть, испортиться
соответствует по значению словам: около, вблизи кого-либо или чего-либо

в разговорной речи:
потерпеть страдания, оказаться жертвой чего-либо
употребляется при указании на кого-либо, что-либо, находящееся или происходящее в непосредственной близости

имеющийся в необходимом количестве, соответствующий каким-либо требованиям, условиям

тип профессионального учебного заведения для подготовки христианских священнослужителей и учителей начальных и неполных средних школ.
литературное произведение в диалогической форме, предназначенное для постановки в театре

большая плоская пластина, как правило, предназначенная для закрепления или изображения чего-либо на её поверхности

величина, характеризующая скорость расхода [1]
составиться, образоваться из каких-либо элементов, частей

связанный с выборами, выборностью
вести боевые действия, войну.

относящийся к философии
относящийся к географии
за пределами, не внутри чего-либо
находиться в движении, перемещаться, изменять своё положение в пространстве

колющее и рубящее оружие в виде обоюдоострого прямого клинка с рукояткой
назад, в сторону, противоположную первоначальному движению

относящийся к архитектуре
создавать коллекцию, коллекционировать

указать
относящийся к армии (подразделению)
отбивать или отклонять преградой, ответным ударом ; предотвращать прохождение чего-либо сквозь себя, отклоняя, заставляя изменить направление
существующий или существовавший на самом деле; реальный
присущий, свойственный только данному индивидууму, отличающий его от других

активно конфликтовать с кем-то или чем-то, противостоять кому-то или чему-то
то, что едят и пьют, что служит питанием; еда

установленный государством (местной властью) для граждан и юридических лиц обязательный платёж в казну государства или местной власти
звание, связанное с высоким, почётным положением
маленькая часть, небольшой кусочек чего-либо
категория, степень отличия, специальное звание, разряд, уровень в какой-либо иерархии

величина, характеризующая какое-либо свойство устройства, процесса, вещества; показатель
относящийся к Богу, принадлежащий Богу
относящийся к ночи, происходящий ночью, приходящийся на тёмное время суток или характерный для ночи
обозначенный цифрами, выраженный в цифрах
отпечаток или рельеф, оставленный предметом на поверхности после соприкосновения с нею
упоминаться
искусство сценического танца
широкая кепка с козырьком.
звуки выстрелов, сопровождающие стрельбу
лента, шнур, ремень или пришитая полоса ткани, охватывающая талию, для завязывания, застегивания одежды
дорога с твёрдым покрытием (обычно многослойным), предназначенная для движения безрельсового транспорта
целенаправленно систематично изучать (несов.); подвергнуть целенаправленному изучению (сов.)

употребляется как вводное слово, выражающее подтверждение и соответствующее по значению словам: на самом деле
наука, занимающаяся изучением чисел, геометрических фигур и тел, структур, пространств и преобразований
стать открытым (в разн. знач.)
провести некоторое время, терпя
свойственный голове
из какого места? с какого места?
совокупность произведений этого искусства
возможность возникновения ситуации, при которой можно понести ущерб; угроза, риск

совокупность объектов, находящихся в непосредственной физической близости
перевезти; перемещение кого-либо, чего-либо с помощью транспорта
человек, занимающийся политикой
объект, добавленный к чему-либо.
относящийся к академии
соединять верёвками
небольшое поэтическое произведение, написанное обычно стихами
связанный с хирургическим вмешательством, операцией (1); сопровождающийся операцией
соглашаться с каким-либо фактом или суждением, прекратив сомневаться в нём или противостоять ему
уравниваться

беря в руки, вручать, отдавать, подавать какой-либо предмет кому-либо
увеличенный в два раза (о размере, количестве)

птичьи перья [1] как материал для набивки подушек и перин

отрасль массовой культуры, связанная с записью и воспроизведением видеоинформации

имеющий отношение к Сербии либо сербам

восстанавливать в памяти что-либо, мысленно возвращаться к чему-либо
четвёртая часть отчётного года (3 месяца)
имеющий небольшую ширину, тесный, тонкий
сделать, соорудить
факт или информация, подтверждающая истинность или существование чего-либо
соотносящийся по значению с существительным: удар, связанный с ним

отобрать что-то у кого-то, не дать кому-то доступа к чему-либо
простое вещество, при нормальных условиях драгоценный металл серовато-белого цвета с блеском
учитель английского языка
общественный, находящийся в распоряжении общества, устроенный для общества, не частный
маршрут движения каких-либо транспортных средств
дворянский титул, стоящий ниже графского
очень немного, в небольшой степени
попросить чего-либо в жесткой форме
человек, связанный, объединённый с другим какой-либо общностью (образ жизни, взгляды, характер деятельности, переживания и т. п.)
административно-территориальная единица в ряде государств Европы, а также альтернативное название округа в США.
получать сведения о ком-либо или о чём-либо, разузнавая, допытываясь
такой, который используется или достигается на практике; не теоретический
осуществлять мыслительную деятельность

результат, следствие чего-либо
материал, полученный из кости [1] крупного животного
использовать свой голос в качестве музыкального инструмента, издавать голосом музыкальные звуки, исполнять вокальные произведения
сделать более крепким, более прочным
указание на какой-либо источник информации
двигаться по кругу вокруг чего-либо
обособляться, отделяться от общего, целого
обособлять, отделять что-либо от общего, целого
старшее офицерское звание выше капитана и ниже подполковника
начать что-либо, приняться за что-либо, перейти чему-либо

относящийся к стратегии
то есть заметить кого-либо или что-либо, наблюдая
здесь, в данном месте
связанный с механикой, имеющий к ней отношение.
должностное лицо, облечённое правительством либо международной организацией особыми полномочиями

центральный стержень, на котором крепится колесо или иная вращающаяся деталь
пустить в свободный полёт, придав начальную скорость, кинуть
состояние взведённости, готовности к действию
представитель тюркоязычного народа, составляющего коренное население Поволжья, Урала, Сибири
относящийся к программе (1)
непохожесть, несовпадение признаков и свойств каких-либо объектов
придавливать ногой что-либо, ставить ногу на что-либо
занятие чужой территории военной силой

орган размножения цветкового растения, его цветущая часть

свойственный земству, характерный для него
сделать утверждение о причастности кого-либо к совершению преступления или чего-то дурного, нежелательного

устранить, удалить из состава чего-либо
человек, состоящий на военной службе, солдат
относящийся к концерту

распределить, также распределяться, распределиться

то же, что ждать, готовиться к наступлению или появлению чего-либо, кого-либо.

больница, как правило военная
место, где кто-либо, что-либо находится; местопребывание
переместить на открытое место; расположить впереди чего-либо, разместить на переднем плане

затруднение в общении
правильный, истинный; соответствующий тому, что требуется и что должно быть
доустановить, завершить установку программы, добавить какой-либо компонент
награда победителю в каком-либо состязании
точный набор инструкций, описывающих последовательность действий для достижения результата, решения задачи
возникнуть, начать существовать
металлический головной убор, являющийся атрибутом монархической власти
подразделение в составе учреждения, организации
читаемый текст

давать в распоряжение, в пользование
краткое и точное словесное выражение, определение чего-либо
устройство или приспособление для выполнения определенной задачи
подтверждение или разрешение в ответ на просьбу, приказ или вопрос

смета доходов и расходов определённого лица (семьи, бизнеса, организации, государства и т. д.), устанавливаемая на определённый период времени

бабочка семейства нимфалид

к себе, в свой дом, в родные места
в ту сторону, в то место
прилегающий к границе, находящийся вблизи границы
технический, связанный с деятельностью инженеров
то же, что для
созданный или осуществляемый человеком наподобие или вместо природного, подлинного
известный из прежнего опыта

постепенно совершенствуя, сделать сильнее, крепче, обширнее и т. п.
относящийся к археологии.
не содержащий влаги, не покрытый водой

безразмерная единица дискретной количественной оценки
тот, кто поёт
невозможно
в направлении взгляда, поступательного движения, туда, куда обращена лицевая сторона
тяжесть, нечто тяжёлое

пилот летательного аппарата, авиатор, совершающий полёты

действующий и проявляющийся с большой силой, остротой, пронизывающий
транспортное предприятие, обслуживающее пассажирские перевозки в пассажиропотокообразующих точках транспортной сети
возрождаться; возобновление прекратившегося существования чего-либо; подъём после периода упадка, разрушения
способ принятия решения группой людей, при котором общее мнение формулируется путем подсчёта голосов членов группы тем или иным способом
один раз
требование не совершать какое-либо действие
литературное (обычно прозаическое) произведение, по объёму и сложности сюжета занимающее промежуточное положение между рассказом и романом
относящийся к Новгороду, находящийя в Новгороде, принадлежащий Новгороду и т. п.
с низкой частотой; в небольшом количестве за единицу времени

относящийся к математике
совместное существование
словесно сообщить, описать, изложить что-либо (виденное, слышанное )

натуральное число между шестью и восемью
вышедший из детского возраста, но не достигший зрелости
приносящий благо, улучшающий что-либо. Полезная книга. Полезная деятельность.
относящийся к средневековью, происходивший, имевший место в этот период; характерный для средневековья

дать в соответствии с установленным порядком; отпустить из места хранения, запаса; передать в чье-л. распоряжение
постоянно жить в каком-либо месте, пребывать где-нибудь, населять собой что-либо

становиться другим, приобретать новые свойства и качества.
плоский длинный кусок дерева, пиломатериал, получаемый путём продольной распилки бревна
не поддающийся деформации
сделка найма и передачи имущества, помещения, территории во временное пользование
такой, который составляет этническое большинство или относится к титульной нации, давшей наименование государственному образованию
яйцо [1] птицы (обычно куриное) как пищевой продукт
завершившийся благоприятно

действие или процесс по значению глаголов разрушать и разрушить, то есть порча или ломка чего-либо, превращение в развалины
не находясь в подчинении, в зависимости; независимо, свободно
покатость, плоскость, расположенная наклонно
стать объектом какого-либо действия, испытать на себе действие чего-либо, быть подвергнутым чему-либо
содержащее жир вещество животного или растительного происхождения
ставить кого-либо в строй; создавать колонну, шеренгу, и т.п., ставя кого-либо в строй
начать гореть
положительное, желательное качество

небольшая возвышенность с пологими округлыми очертаниями
улучшаться; также результат такого действия, изменение в благоприятную сторону
входящий поток (в том числе "перен.")
решительная атака укреплённой позиции противника

одно из чувств живого существа, способность воспринимать звук
звук, сопровождающий выстрел [1] из огнестрельного оружия

посадить; размещение саженцев, семян и т. п. в земле с целью выращивания
сказать или сделать что-либо на чьи-то слова или действия
товарищ по учёбе, работе, профессии, роду занятий; сотрудник
верхняя ограждающая конструкция здания или транспортного средства, как правило, обеспечивающая защиту от осадков

предприятие, оказывающее услуги по перевозке пассажиров и грузов авиатранспортом
относящийся к Болгарии или болгарам

увеличить количественные показатели чего-либо

результат такого действия, дефект, поломка, порча
без малейшего отклонения от чего-либо
такой, как другие; обычный, соответствующий норме
вымышленное имя или/и фамилия писателя, художника, общественного деятеля и т. п.
небольшая пластина
относящийся к Балтике, Балтии
взятое взаймы, то, что необходимо отдать или возместить
лица, находящиеся где-н. в качестве зрителей, слушателей; обычные посетители спектаклей, концертов, выставок, любители искусства (разг.) ;
свод правил, определяющих порядок и нормы исполнения чего-либо, устройство и деятельность какой-либо организации
не соглашаться делать что-либо

результат такого действия; установление чьей-либо степени профессиональной подготовленности к какому-либо виду труда
в исламских странах — титул правителя, по статусу традиционно стоящего ниже халифа, а также носитель этого титула
сделать очевидной и неоспоримой истинность чего-либо
объём звучания певческого голоса или музыкального инструмента, определяемый интервалом между доступными им самым низким и самым высоким звуком
занимать место (места), становиться или рассаживаться по местам

опираться нижней частью туловища на какую-либо поверхность, держа туловище в положении, близком к вертикальному
свойство по значению прилагательного последовательный, то есть логичность, отсутствие противоречий в высказываниях или действиях

наука о свойствах и соединениях веществ, а также об их превращениях, не связанных с превращениями атомных ядер
возможность опасности, неудачи, несчастья
предшествующий чему-либо основному, главному
драматическое произведение с весёлым, смешным или сатирическим сюжетом; а также сценическая постановка или экранизация такого произведения

последователь христианства
безразлично, всё равно
делать приготовления, приводить себя в состояние приспособленности к ожидаемому событию

относящийся к полю (в разн. знач.)
назвать, затронуть в речи
результат уменьшения, усечения чего-либо .
относящийся к Парижу, свойственный Парижу
быть снимаемым
хорошо, надолго сохраняющийся в памяти, долго помнящийся; незабываемый
государство, страна
высококлассный специалист в какой-либо предметной области
переместиться вверх
обломок, обрывок чего-либо, отделённый, отбитый или оторванный от целого (часто — какого-либо произведения искусства)

результат такого действия, крупное изменение
относящийся к материи, материалу
добывание дичи для получения пушнины, мяса, жира, кожи, пуха, пера, рогов и др., а также для поимки живых зверей с целью разведения и расселения
дробление, разделение целого на множество частей
свойственный металлу или состоящий из него
становиться устойчивым, постоянным; переставать изменяться
конкурс в каком-либо роде деятельности, отрасли знаний
относящийся к студенту, студентам

охватывающий всех, обязательный для каждого "Всеобщая воинская обязанность."
идя, удалиться от некоего места
сопровождающийся неудачами, заканчивающийся неудачей, не приносящий желанных результатов

повествовательное художественное произведение в стихах
рядом, близко

в непрерывной последовательности, без пропуска
наружная, лицевая, передняя, либо видимая тыльная часть здания или сооружения
увеличиваться в размерах, перемещаясь, занимать или охватывать всё более широкое пространство
вступительная, вводная часть какого-либо произведения; введение

совершающийся, происходящий, имеющий место каждый год
существующий, рассматриваемый, оцениваемый вне связи, зависимости от чего-либо
идя, двигаясь, приближаться

легко поддающийся нажиму, деформации ,

шагнув назад, отойти, отодвинуться
отдельно от других.
принимать что-то во внимание, соотносить с чем-то при рассуждении, планировании и т. п.

оказываться около кого-либо, обнаруживать перед собою кого-либо
ряд звеньев, в котором каждое очередное звено зацеплено с предыдущим
ощущаемый след, оставленный в сознании, эмоциях чем-либо
название восьмой буквы русского алфавита или звука, обозначаемого этой буквой

устроиться на жительство, занять где-либо место для жилья
уходить, удаляться от какого-нибудь объекта, не беря его с собой.
официальный наградной документ, вручаемый за какие-либо достижения
документ, фиксирующий какое-либо событие или договорённость

функционально целостный блок, узел

очень красивый

относящийся к Грузии или грузинам

собрание духовных и светских лиц для разрешения важнейших церковных дел протестантской церкви

связанный с принадлежностью какой-либо территории, с владением какой-либо территорией
относящийся к Византии, связанный с нею, свойственный ей, характерный для неё
иметь определённую репутацию
прибыль

скопиться после падения где-либо в каком-либо (обычно большом) количестве
полностью, совершенно.

убранство какого-либо помещения; меблировка

задняя сторона, часть чего- или кого-либо

минерал, вода в замерзшем, затвердевшем состоянии, кристаллическое бесцветное, прозрачное вещество
многоголосное музыкальное произведение, предназначенное для исполнения таким коллективом
отделиться, сойти со своего места
ряд слов, букв или иных знаков, написанных или напечатанных в одну линию
предварительное суждение, догадка о чём-либо
имеющий отношение к славянам, свойственный славянам или принадлежащий им. "Славянские языки. Славянская письменность. Славянская культура."

литературное повествовательное произведение с невероятным, обычно волшебным сюжетом
связанный с автоматикой, основанный на её применении

длинный полый предмет цилиндрической формы (обычнобольшого размера)
группа должностных лиц, образующих административный, совещательный или распорядительный орган
свойственный казакам

связанный с Персией или персами (иранцами)
проявить умение, способность хорошо делать что-либо; выделиться своими успехами

отразить, отражаться, отразиться
изменяющийся время от времени.
уйти, спастись от чего-то неприятного или опасного
принять иную форму, перейти в иное состояние или изменить свою сущность

стать иным, отличным от исходного; приобрести новые свойства
уничтожать (уничтожить), прекращать (прекратить) существование (особенно ненасильственным путём)
состояние спокойствия, полного покоя, тишины в где-либо (как правило в природе)
возглавляемое послом дипломатическое представительство одного государства в другом
идя или перемещаясь иным способом, приблизиться
иметь перевес, занимать господствующее положение, превосходить кого-либо, что-либо численностью, размерами
совокупность слов, используемых в каком-либо языке, в каком-либо тексте или множестве текстов

употребляется при обозначении мнимости чего-либо, несоответствия этого действительности, соответствуя по значению словам: будто бы, как будто
естественный спутник Земли (Луна) как светящийся объект на небе
последователь ислама
иначе, против, противореча, наперекор, назло

совокупность навыков, привычек и манер, созданная в результате такого действия.
брат отца или матери, а также муж тёти (т.е. сестры отца или матери)
начальный, существовавший вначале, отправной. "Исходное состояние. Исходная точка. Исходное положение. Исходные постулаты."
приятный на вид, радующий взгляд, соответствующий представлениям о красоте и гармонии
встречающийся или имеющийся в большом количестве, представленный значительным множеством однородных объектов
неприятное переживание после какого-либо события

такой, в котором прекратилась жизнь, умерший; лишённый жизни

документ, содержащий информацию о выполненных действиях, результатах проведённой работы
прилагать усилия в стремлении сделать что-либо хорошо.
решение, вынесенное судом в результате судебного разбирательства дела
предмет мебели в виде укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов
расположенный на базе

учреждение, занимающееся пересылкой и доставкой писем и посылок
не совсем точно, но достаточно близко к истине; примерно
разрывной артиллерийский снаряд массой не менее 1 пуда
не затронутый культурой, одомашниванием

обязанный отвечать, обычно — за свои действия или их последствия, несущий ответственность за что-либо
в Испании и испаноязычных странах — почтительное обращение к мужчине или форма вежливого упоминания о нем

соединить, объединить с чем-либо, добавляя к чему-л.
отличаться какими-либо характерными чертами
проверять что-либо или кого-либо в действии, в работе
растолковывать, сообщать суть, подробности смысла, находить причину чего-либо
гнаться за кем-либо, чем-либо, стремясь настичь, поймать, захватить
мучиться, испытывать сильную физическую или моральную боль
на малом расстоянии
весь мир, мироздание
пройти
страд. от говорить; произноси́ться

неся, доставлять куда-либо или кому-либо
представитель предшествующего поколения родственников

усилить
имеющий место, существующий сегодня
относящийся к Чехии или чехам

недостаточный, имеющий малое количество чего-либо (часто с "твор. п.")

относящийся к городу Пермь
характеристика плотности, количества чего-либо в определённой области пространства, как правило, по отношению к иным веществам, предметам, объектам
нечто новое, то, чего не было раньше

считая виновным в чем-либо, возбуждать уголовное преследование против кого-либо

то, что является залогом в какой-либо игре и может быть проиграно

лицо, пользующееся услугами продавца, банка, юриста и т. п., потребитель услуг
комплект верхней одежды, состоящий из пиджака и брюк, либо пиджака и юбки
специалист по воспитанию и обучению
осуществить расстрел [1], уничтожить что-либо или кого-либо сильной стрельбой с короткой дистанции
небольшое селение (на Украине и в южных областях России)
относящийся к парламенту.
употребить, использовать, приложить
участник самостоятельно действующего народного отряда, ведущего вооруженную борьбу в тылу противника
объективная возможность осуществления, существования, степень осуществимости чего-либо
относящийся к ракетам, испльзуемый в ракетах и т. п.
обряд бракосочетания, а также торжество по случаю вступления в брак
великодушный, нравственный, щедрый на хорошие дела, поступающий с другими хорошо

без труда, с лёгкостью

оставаться в целости
место впадения реки в другой водоём
делать открытым для прохода человека, воздуха, света, изменяя положение преграды
отдать некой организации
воплощающий в себе характерные, часто встречающиеся, особенности какого-либо типа лиц, явлений, предметов; ярко выраженный
имеющий температуру, сопоставимую с температурой человеческого тела; не очень горячий
имеющий отношение к биологии, использующий достижения биологии
учреждение, ведающее определённой отраслью или сферой общественной жизни и входящее в систему органов государственного управления

переместиться вниз под действием силы тяжести до встречи с какой-либо опорой
связанный с конями, лошадьми, предназначенный для их разведения, содержания и т. п.
выдвинуть, оговорить определённые ограничения
наименьшее значение какой-либо величины
не отступающий от правил], норм, установленного порядка
участник восстания, мятежа
в ряде странглава городского муниципалитета или района крупного города, избираемый всем населением или выборным органом, который он возглавляет
тот, кто присутствовал лично при каком-либо событии, происшествии, лично видел что-либо; очевидец
в определённой мере, до некоторой степени
издавать, производить звук, звуки
делать прямым, раскручивать, расправлять что-либо закрученное, намотанное, свёрнутое
основная, стержневая надземная часть дерева или кустарника, начинающаяся от корней и кончающаяся ветвями и кроной
хранилище, помещение для содержания каких-то объектов
высший дворянский наследственный титул или титул высших должностных лиц (в Великобритании)
изготовляемый сериями по определенному образцу
член вооруженной террористической группировки
относящийся к сексу, к половой жизни

относящийся к Кавказу, кавказцам, связанный с ними
розыгрыш выигрышей в займе или в лотерее
быстро и непроизвольно перемещаться вниз, валиться под действием силы тяжести
относящийся к Австралии, австралийцам

высшее музыкальное учебное заведение

очень требовательный,

испытывать чувство по отношению к чему-либо, что должно произойти, наступить; настраивать себя на это предстоящее событие
само положение, форма чего-либо в такой период

мера веса в современной Греции, равная 1,5 кг

командующий войсками на каком-либо фронте или направлении; командующий войсками отдельного вида вооружённых сил
верх, верхняя часть (волны, холма и т. п.); гребень
связанный с президентом или принадлежащий президенту.
выдающиеся природные способности; врождённая одарённость
любая организация ремесленников одной профессии
по форме близкий к кругу или к телу вращения (цилиндру, шару и т. п.)
узкая полоса света, исходящая от какого-нибудь светящегося предмета
особенности выговора, произношения.
о звуке: звучащий слабо, плохо слышный
находящийся, расположенный под поверхностью земли

слабеть, изнемогать от потери чего-либо
причинить вред, ущерб чему-либо
взаимное отношение; взаимная связь, зависимость

поворот вокруг горизонтальной оси
длительное, последовательное дело, порядок, обряд
оценивать кого-либо, что-либо, чьи-либо дела или поступки || осуждать, укорять за что-либо
посетитель или абонент публичной библиотеки
продвигаться (продвинуть, продвинуться); перемещение вперёд или по направлению к чему-либо
короткое письменное сообщение, записанное на бумаге
сделать явным, показать

место проживания, штаб-квартира высокопоставленного лица, резидента.

один виток при вращательном движении
относящийся к городу Смоленску, Смоленской области, Смоленской губернии и т. д.
отец отца или матери
касаться вскользь какой-либо темы в разговоре

передвижение на судне по какому-либо маршруту, заданию; рейс
при помощи
прекратить
день недели между субботой и понедельником

представитель народа, составляющего основное население Греции
приводить в соответствие с ожидаемыми условиями, делать готовым, то есть пригодным для чего-либо

безвозмездное снабжение денежными средствами, финансами
яркий, сияющий; не затуманенный
разрушить, разбить, уничтожить
совершаться, происходить одновременно с чем-либо

часть лестницы, одна из нескольких идущих подряд опор для ноги, имеющих форму выступа с горизонтальной поверхностью или перекладины.
относящийся к Башкирии, башкирам или к их языку

свойственный грузу [4], характерный для него
оборудовать, снабдить снастями (судно)
находящийся рядом
брать, удалять что-либо, находящееся наверху, на какой-либо поверхности, на опоре либо в подвешенном состоянии
подвижный придаток на задней части тела у некоторых животных

об инструменте — такой, на котором исполняют соло
один из трёх размеров тела, обычно - самый малый
многосерийный фильм, предназначенный для показа по телевидению
приходить к концу; оканчиваться, завершаться
грубый, невоспитанный человек
денежные средства, богатство

результат смешивания; то, что получено перемешиванием разных сортов какого-либо вещества или разнородных веществ
уменьшить в размерах или в количестве
значительное, революционное достижение, открытие и т.п.
большая круглая площадка посреди цирка, место, где выступают артисты
оказаться, остаться
вопреки чьим-либо ожиданиям, представлениям
спасти, спасаться, спастись; избавление от гибели, уничтожения, опасности, беды
брать (взять) обязательство, торжественно заявлять (заявить) о намерении сделать что-либо
соединять, организуя из нескольких частей одно целое
составляющий пару, существующий или дейтсвующий вместе с другим, аналогичным или дополняющим. "Парная обувь. Парное катание на коньках."
сделать лучше
письмо, как правило, содержащее важную информацию или большой её объём, и передаваемое с курьером

ударами или другим механическим воздействием притупить, покривить, стереть и т. п.
основываться на исходных данных, на основных положених чего-либо
пригласить
полезное ископаемое, горючее твёрдое вещество растительного происхождения

относящийся к исламу, следующий исламу
неся, доставлять
совпадающий с другими, такой же
разрешение, выдаваемое государственными органами на право ввоза или вывоза товаров, а также документ, удостоверяющий это право
находящийся в состоянии кризиса; переломный, решающий
научная дисциплина, изучающая процессы и закономерности психической деятельности

отдалённый район государства, пограничная область
работники такого органа; милиционеры
относящийся к Казахстану или казахам

относящийся к Татарии (Татарстану) или татарам

документ, свидетельствующий об окончании высшего или среднего специального учебного заведения, а также о получении звания, ученой степени и т. п.
помечать что-либокаким-либо знаком, меткойс целью отличить, выделить среди подобных
притягивая, приближать, прижимать к себе
быть убежденным в осуществлении чего-либо, иметь уверенность в исполнении ожидаемого
отличающийся от кого-либо или от чего-либо; иной по сравнению с кем-либо, чем-либо
обладающий магнетизмом, магнитными свойствами

представитель коренного населения Америки (за исключением эскимосов и алеутов)
время, период, срок, в течение которого что-либо действует, происходит, существует
вылететь; перемещение откуда-либо по воздуху, с помощью крыльев, летательного аппарата и т. п.
руководитель высшего учебного заведения
свойство по значению прилагательного трудный; свойство объекта, обуславливающее необходимость умения и затраты больших усилий при работе с ним

отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо; неуверенность в истинности чего-либо, мысль о возможном несоответствии чего-либо действительности
входить, въезжать куда-либо
позволить кому-либо, чему-либо пройти мимо, сквозь или через себя

имеющий отношение к Голландии (провинции Нидерландов), к её жителям или выходцам оттуда
переставать жить, быть в процессе перехода от жизни к смерти
в античной и средневековой культуре: рукописная книга из разрезанных и сброшюрованных листов. "Около I в. свитки были вытесненны кодексами."
применение физической силы
прозрачная пластиковая папка для бумаг, приспособленная для прикрепления к папке-скоросшивателю
для "кого-либо или чего-либо", в интересах "кого-либо или чего-либо"
приверженец коммунизма; как правило, — член какой-либо из коммунистических партий или групп
необходимость, надобность, нужда в чем-либо
свойство объекта, определяющее его способность нравиться человеку
первое публичное выступление или проявление субъекта в каком-либо качестве
в мягкой форме обратиться к кому-либо с предложением сделать или дать что-либо
соотносящийся по значению с существительным атом, связанный с ним
стать больше
хорошо освещённый, либо наполненный светом
учёный, занимающийся философией
навалить как попало, набросать, побросать

блестящий, талантливый, выдающийся человек
относящийся к Земле. "Земная ось. Земной шар."
относящийся к Воронежу или воронежцам
художник, занимающийся скульптурой, то есть созданием объёмных образов путём лепки, вырезания, отливки и т. п.

человек, совершивший убийство, преступно умертвивший кого-нибудь
материальный носитель наследственной информации, совокупность которых родители передают потомкам во время размножения
объединение мелких производств, направленных на комплексное обслуживание
отдать обратно что-либо взятое, отнятое
лишаться чего-то по небрежности, забывчивости и т. п.

изваяние, скульптурное произведение, изображающее человека или животное, обычно во весь рост
остроконечная вершина горы
распространение и разъяснение каких-либо идей, учения, знаний
перестать существовать
мусульманский храм
относящийся к Ростову, находящийся или происходящий в Ростове
территория, могущая служить исходным пунктом для военных действий против кого-либо
музыкальное — обычно эстрадное — произведение, наиболее популярное в какой-либо промежуток времени

на большом расстоянии либо на большое расстояние
остаться в живых, продолжать существовать, несмотря на неблагоприятные условия для жизни

брать один объект и давать взамен другой
протяжённая земляная (грунтовая) насыпь, ограда, используемая как укрепление (фортификационное сооружение), часть сторожевой линии
коллектив лиц, объединившихся для совместной жизни на началах общности имущества и труда.
церемония, по которой совершается что-либо
относящийся к реке, рекам
открыто рассказывать, объявлять о своём действии, намерении (обычно — предосудительном), чувстве, переживании и т. п.

печатать или другим способом тиражировать, выпускать в свет что-либо

растворяться; раскрытие, распахивание чего-либо
прич. наст. от течь
житель или уроженец Армении; представитель народа, составляющего коренное население Армении

соответствующий истине; правильный, верный
совпадение, общность

просторное помещение, предназначенное для чтения лекций, докладов и т. п.
владелец предприятия, фирмы

нежелательный исход чего-либо, отсутствие успеха

передвигаясь на чём-либо, достигать какого-либо места; прибывать
пропускать жидкость, иметь течь
относящийся к Саратову, принадлежащий этому городу, находящийся или созданный в нём
человек, оканчивающий или уже окончивший данное учебное заведение
показывать, создавать подобие чего-либо художественными средствами, воспроизводить в художественном образе
отвечая, опровергнуть, возразить на что-нибудь
то же, что часто, во многих случаях. "Пpaктичecки каждый интернетчик имеет электронный почтовый ящик, а зачастую и не один."

относящийся к Румынии или румынам
старый, опытный воин
воздействовать на кого-то или что-то, вызывать изменения в каком-то объекте или его поведении

лицо, послужившее прообразом персонажа в художественном произведении.
открыть или разрешить доступ к чему-либо

единица измерения массы и веса, около 454 г
без промедления, тотчас же, сразу
важный по значению; значительный
прекратить какое-либо действие, выйти из какого-либо состояния (обычно в сочетании с неопределённой формой глагола)
ставить, размещать надлежащим образом или на надлежащее место

результат такого действия; то, что было излучено; поток частиц, энергии и т. п., выделенный в окружающую среду
значительных размеров, достигший высокой степени развития, разросшийся
растолковать; сообщить кому-либо суть, подробности смысла чего-либо
уничтожить огнём
связанный с занятием хозяйством, экономикой, производственной стороной дела
соотношение длины отрезка на карте (рисунке и т. п.) с действительной длиной; также вообще отношение двух линейных размеров
делающий что-либо приятным, легким в осуществлении чего-либо
сын дочери или сына
относящийся к Португалии, португальцам или их языку
представляющий собою комплекс чего-либо; охватывающий целую группу предметов, объектов, явлений, процессов и т.п
степень соответствия какому-нибудь образцу, плану или представлению

общий, не детализированный план какой-либо деятельности, охватывающий длительный период времени
следуя традициям
большое казачье селение на Дону, Кубани и в некоторых других областях; жители такого поселения

место рельефной поверхности, где высота при движении вперёд увеличивается.
крайне суровый и безжалостный
подвергать (подвергнуть) смертной казни
парадная гостиная, зал для приёма гостей
находящийся, живущий в Минске
предводитель, глава племени, родовой общины
сын брата или сестры
посещение какого-либо места или человека.
cерия рисунков с краткими сопроводительными текстами, образующими связное повествование лёгкого, обычно приключенческого содержания
очень древний, существовавший давно или издавна
процесс действия по глаголу взять
быстрый, действующий или перемещающийся быстро или совершающийся за короткий промежуток времени
то же, что строение, устройство, способ организации
заряд или снаряд для огнестрельного оружия как расходуемый при стрельбе запас
предвзятая, необъективная, односторонняя мысль, не вытекающая из существа дела, но навязываемая кем-либо кому-либо; тенденциозность

имеющий цвет, получающийся смешением чёрного и белого, цвет пепла

предполагаемое действие, замысел
пользоваться чем-нибудь в качестве довода или логического основания
денежная единица в Европейском союзе
воспрепятствовать движению кого-либо, чего-либо, заставить остаться где-либо
проявляя или ощущая независимость

отрицающий что-либо, отвергающий содержание вопроса или просьбы
знак, используемый для записи числа
взаимодействие двух или нескольких лиц.

тот, кто совершает или совершил преступление
полая (открытая либо закрытая) часть транспортного средства, предназначенная для перевозки грузов и пассажиров

использующий силу, связанный с применением силы

денежная единица ряда стран, включая Швейцарию, ранее также Францию и Бельгию

предмет, входящий в состав чего-либо, дополняющий что-либо
ощущать, осязать или обонять что-либо
колючее, острое образование, шип на кожных покровах многих животных, преимущ. рыб

относящийся к периоду после войны, существовавший или появившийся в этот период
физическая сила
относящийся к Уралу
богато отделанное кресло на специальном возвышении, где восседает монарх во время торжественных церемоний

принадлежащий статистике
отдавать кому-либо что-либо в обмен на деньги или иные ценности

принять стоячее положение, подняться на ноги
предмет суждения, который определяется и раскрывается в своем содержании предикатом
относящийся к Ирландии или ирландцам

перемещаться вверх, набирать высоту
способный к самостоятельному передвижению
требующий серьезного исследования и лечения
длящийся малое время; непродолжительный
потребность, необходимость в чём-либо ("обычно острая")
продолжить после какого-либо перерыва
признавать, считать более подходящим, лучшим по сравнению с другим из имеющихся
договор между несколькими субъектами о совместных действиях и взаимных обязательтсвах
постигнуть, освоить в результате учёбы
показать
соотносящийся по значению с существительным актёр, связанный с ним
находящийся впереди

прибыть
дом с меблированными помещениями для временного, как правило, платного проживания приезжающих, постояльцев
быть, оказываться больше, сильнее кого-либо, чего-либо по количеству, размерам, силе и т. п.
Область распространения чего-либо
по пути, в дороге

обширный участок суши без значительных повышений и понижений поверхности
обращение с предложением или просьбой о каком-либо действии

несомненный, бесспорный, такой явный, что можно убедиться собственными глазами; понятный с первого взгляда .

временное объединение, союз нескольких индивидов, государств, организаций, группировок и т. п. для достижения общих целей

хозяин предприятия, заведения

одна из координат в ряде систем сферических координат, определяющая угловое расстояние от точки до полюса или до экватора
состояние крайней тревоги и беспокойства от испуга, от грозящей или ожидаемой опасности, боязнь, ужас
расположенный напротив кого-либо, чего-либо или друг друга
покрытый, усеянный звёздами; со множеством звёзд
возникший, случившийся непредвиденно, непреднамеренно

находить, разыскивать
заставить поверить чему-либо, уверить в чём-либо
служащий для оказания помощи; подсобный, не основной
сокращение величины, убыль. "Уменьшение скорости. Уменьшение зарплаты."
обладание протяжением как одно из свойств материи
оказаться в каком-либо месте или статусе на некоторое время.

сильное независимое государство, страна
ответственность за совершение предосудительного деяния, причастность к совершению преступления

небольшой по количеству, размерам, силе проявления и т. п.
относящийся к смерти
орган движения рыб и китообразных

называться, иметь название, имя

ещё раз, снова

не похожий на других, не такой, как все; оригинальный

высшее воинское звание в армиях ряда стран
верхняя, обращённая вверх часть, сторона транспортного средства, предмета мебели и т. п.
твёрдая поверхность, грунт под водой водоёма

совершить над чем-либо церковный обряд придания святости
относящийся к Нижнему Новгороду
особое расположение планет, Солнца и Луны относительно друг друга с точки зрения наблюдателя, находящегося на земле

пищевой продукт, выпекаемый из муки́
небольшая улица, обычно служащая поперечным соединением двух других улиц
представитель одной из национальностей западных славян
имеющий отношение к Дании либо датчанам
обладание значительными ценностями, хорошее материальное положение, высокий уровень благосостояния
взять, получить в своё распоряжение, стать обладателем чего-то.
результат такого действия, пространственное положение объектов
придать чему-либо, кому-либо прочное, устойчивое положение, прикрепив, привязав, прибив и т. п. к чему-либо, к кому-либо
возложенная таким образом на кого-либо обязанность
имеющий отношение к Египту либо египтянам
непосредственно за чем-либо, в том же направлении, после.
важный, официальный, серьёзный и возвышенный (часто и )

относящийся к энергетике
помощь, поддержка в чем-либо

тот, кто переводит, то есть воспроизводит тексты, созданные на одном естественном языке, средствами другого языка
исполняться, осуществляться
заключать в кольцо, брать с двух противоположных сторон
большой сарай для сушки снопов хлеба с местом для обмолота
сойтись воедино, сосредоточитсья в одном месте
снабжать (снабдить) необходимым инвентарём, механизмами, приборами; приспосабливать (приспособить) для каких-либо специальных целей
музыкант, играющий на гитаре

деятельный член какой-либо организации, активный участник общественного движения
из того места, с того направления
относящийся к Африке, африканцам

многоцветная полоса, получающаяся при прохождении светового луча через стеклянную призму или какую-либо другую преломляющую свет среду
превышение доходов от продажи товаров и услуг над затратами на их производство и продажу
относящийся к письму, письменности
комплекс структур, обеспечивающих функционирование основных общественных или экономических механизмов, отраслей и т. п.

детская игра, представляющая собою набор деталей, из которых можно собирать различные сооружения
несильно держаться за что-либо
нарочитое действие, поведение, имеющее цель подчеркнуть что-либо
принадлежащий вам или имеющий отношение к вам
непредвиденно, нерегулярно
вид вдаль; пространство вдали, охватываемые взглядом
особое воинское подразделение в некоторых странах
сборник сведений и справок на различные темы
помещать свои произведения в какие-либо издания; публиковаться, печататься

место работы сотрудников организации, также официальное представительство (юридический адрес) организации
группа выбранных или назначенных лиц, представляющих коллектив, организацию или государство
становиться больше

вручить
показатель, фактор, параметр, представляющий отношение двух однородно исчисленных величин
воспринимаемый глазом цвет поверхности чего-либо
встать, подняться; воспрянуть

стильное графическое изображение имени собственного в виде росчерка под тестом письма и/или официального документа

обратить во что-либо иное, перевести в другое состояние, придать совершенно иной вид
устный рассказ; история, передающаяся из поколения в поколение

создание нового путём объединения существовавших ранее компонентов

ожидать, что произойдёт что-либо хорошее, нужное, и считать, что для этого есть основания; иметь надежду

произвести на свет младенца или детёныша в процессе родов
сведение, сообщение о ком-либо или о чём-либо; весть
определить размер, количество чего-либо, производя подсчёт, вычисление
относящийся к поэзии

отказываться (часто добровольно) от чего-либо в чью-то пользу
собрание, посвящённое обсуждению чего-либо

мелочь, мелюзга, маленький человек

делать явным, видимым
список, справочный указатель для множества однородных объектов

рассматривать множество имеющихся вариантов, определяя нужные или желательные и отвергая ненужные или нежелательные
просветить
раскатать что-либо свёрнутое, раскрыть что-либо свернутое, скатанное; расположить в длину или ширину по плоскости, по прямой линии
давая благоприятный отзыв, предложить (предлагать) использовать кого-либо на работе, службе
относящийся к крепости (укреплению)
относящийся к истории и культуре древних греков и римлян.
отрицательный
относящийся к Твери, находящийся в Твери, производимый в Твери
перерыв в каком-либо действиии, процессе
предшествовавший нынешнему, предыдущий
умение, владение навыками в какой-либо области
не такой, как все, отличающийся от того, что бывает всегда, обычно, непривычный, странный
касающийся только данного человека, принадлежащий данному человеку; личный

относящийся к явлениям оптики (1)

совокупность повторяющихся рабочих заседаний какой-либо организации
категория, разряд какого-либо товара, отличающиеся по качеству, материалу, расценке и т. п
житель, уроженец или гражданин Японии

получать что-либо в своё распоряжение, владение, собственность, становиться обладателем кого-либо, чего-либо, обзаводиться кем-либо, чем-либо

способный твёрдо стоять, держаться, не колеблясь, не падая

приглашение принять бой, вступить в борьбу, состязание (или на дуэль )
либо кавалеристы; военнослужащий или военнослужащие кавалерии [1]
тело покойного; труп, прах
обществом, связанном определенными узами условностей
тот, кто продолжает чью-то деятельность, придерживается созданной кем-то теории, идеологии, системы.
Выиграть
всматриваясь, увидеть, разглядеть
поставить, расположить, выдвинув вперёд или наружу
относящийся к Корее или корейцам
собрать, соединить в одном месте или в одних руках, у одного лица и т. п.; сконцентрировать
составить из нескольких объектов одно целое
в спорте, музыке, танцах и т. п. — команда или ансамбль из двух исполнителей, выступающих вместе, также творческий союз двух исполнителей
необычный, не соответствующей норме или ожиданиям, вызывающий недоумение
выпасть в определённом количестве

связанный с действиями на земле, суше или обитающий на суше
подвергнуть давлению в течение некоторого времени

место изменения направления (дороги, пути, линии и т. п.)

по какой причине, из-за чего
компактное огнестрельное оружие для стрельбы одной рукой

организовывать, принимать меры для воплощения чего-либо.
свойственный нефти, характерный для неё
русская мера земельной площади, равная 2400 квадратным саженям
обращаться к кому-либо с просьбой, требованием или приглашением прийти куда-то или сделать что-то. "Призывать на помощь. "
издаваться, печататься, размещать свои произведения в печатных изданиях

пошлость, пошлое высказывание
среднее техническое или любое специальное профессиональное учебное заведение
женск. к герой (1); доблестная, отважная женщина
с трудом, насилу
то, что существует на самом деле
тайное соглашение нескольких лиц о совместных действиях против кого-либо, чего-либо для достижения каких-либо целей
повреждение, поломка детали, механизма, движущегося средства во время работы или движения
совокупность выступов и впадин на какой-либо поверхности
свойственный берегу, характерный для него.

регулярные записи о происходящих событиях, личных мыслях и т. п.
в недалёком прошлом
В непродолжительном времени перед чем-нибудь, до чего-н.
прочный головной убор, защищающий голову от ударов, порезов и других нежелательных механических или тепловых воздействий

много времени назад
имеющий высокую температуру
мужчина, ухаживающий за женщиной, поклонник
думая о чём-либо, допустить какую-либо возможность
пересечь, пересекаться, пересечься
проверочное испытание чьих-либо знаний по какому-либо учебному предмету, проводящееся по установленным правилам

поступательно двигаться по твёрдой поверхности на транспортном средстве

то, что найдено, обнаружено
жизнеописание, письменное или устное изложение истории жизни какого-нибудь человека
предоставление чего-либо во временное пользование
давать обратно, возвращать
внешний, поверхностный слой какого-либо объекта.
превосходящий все обычное, исключительный

сообщество бандитов, организованная преступная группа
стоять, быть расположенным напротив кого-либо, чего-либо
наглядно показывать
произносить угрозы с целью добиться чего-либо от кого-то
происходить в одно время с чем-либо
идти впереди кого-либо, чего-либо
характер, сущность
восторженный почитатель кого-либо, чего-либо; страстный любитель чего-либо
такой

бесконечный по времени, не имеющий ни начала, ни конца
болезнь растений, проявляющаяся в местном наружном разрастании тканей в виде наростов или вздутия на стеблях или корнях
натуральное число между семью и девятью, а также цифра, обозначающая это число
высокопоставленный командир в вооружённых силах
нечто неизвестное, неразгаданное
стать больше; вырасти, увеличиться
комплекс строений, где размещаются пожарные машины и специальное оборудование
вообще общественная культура, достигшая высокой степени развития, а также общество, являющееся носителем такой культуры
туловище, корпус человека
погибнуть, как правило, в бою
возникать, образовываться

каждая из трёх равных частей целого

ровный, без выступов или углублений
образующий собою промежуток, пространство между чем-либо

относящийся к континенту (континентам); характерный для континентов
покоряться чьей-либо силе, оказываться под властью кого-либо, чего-либо
вероятная возможность осуществления чего-либо.
кушанье, приготовленное из такого продукта
близкий к властям, делающий карьеру с помощью лести по отношению к властям
каждый из двенадцати учеников Христа, в более широком смысле — любой христианин, проповедующий Евангелие

поставить в зависимость от кого-либо, заставить поступать сообразно чему-либо, заставить действовать по своей воле
выполнять работу по удовлетворению чьих-либо потребностей
пояснения, разъяснительные примечания к какому-либо тексту, его толкование
передняя часть рубахи
объект, идентичный или соответствующий данному по каким-либо параметрам

определённое количество какого-либо вещества, энергии и т. п.
общепринятый порядок, привычный способ делать что-либо
везя, доставить

активная часть общества, выражающая его мнение
проверка, опробование; выявление качественных или количественных характеристик кого-либо, чего-либо
действие по глаг. осветить-освещать; свет от излучения чего-нибудь ;
не возражающий, готовый на что-то
результат такого действия

быстрота протекания какого-либо действия, процесса

воспринять органами слуха, уловить звук

создавать проект, конструкцию чего-либо
верхний наружный слой, покрывающий что-либо
восстановление в первоначальном виде чего-либо обветшавшего или разрушенного (обычно произведений и памятников искусства, зданий и т. п.)
превращать нечто целое в куски, разъединять на части
ставя что-либо, занимать какую-либо площадь, поверхность
расстраиваться
поручить сделать что-либо
выпуклая крыша в виде полушария

относящийся к книге, книгам
часть какого-либо объекта, выступающая острым углом
получать оценку в виде денежного эквивалента
должностное лицо, занимающееся надзором, контролем
маленький круг || круг, вырезанный из бумаги
доступный для общественного ознакомления и обсуждения, открытый
параллельный горизонту; имеющий одинаковую высоту на всём протяжении
взятый в плен
относящийся к нервам
прич. страд. прош. от умерить
обособленно, не вместе с другим или другими.
процесс постепенного прогрессивного развития чего-либо

управляющий в коммерческой организации

самовольное оставление места заключения или заточения, как правило, благодаря случайному стечению обстоятельств или тщательно разработанному плану

первое время, сперва, сначала
включить в план, наметить по плану; предусмотреть в плане

документ, удостоверяющий право пользования чем-либо, посещения чего-либо
прекратить двигаться (ходить, бежать и т. п.); перейти из состояния движения в состояние покоя
устоять, не поддавшись нажиму, удару или другому воздействию
Служащий для стрельбы по воздушным целям

научное сочинение, содержащее обсуждение какого-либо отдельного вопроса
переходить, распространяясь от кого-либо к кому-либо (о состоянии, чувстве и т. п.)
специальная накладка, часто с изображением человеческого лица, звериной морды , надеваемая на лицо и частично или полностью закрывающая его
предназначенный, используемый для чего-либо

сооружение для пешего подъёма или спуска в виде ряда ступеней
урон, потеря, убыток (материальный или моральный)
предприятие или здание с приспособлениями для размола зерна
прожить, просуществовать дольше кого-то или чего-то
потеряться, затеряться, исчезнуть неизвестно куда (вследствие кражи, небрежности и т. п.)
относящийся к звуку
отдельный живой организм
большой и широкий кусок материи; полотнище
участок местности с избыточным увлажнением, часто со стоячей водой

результат такого действия; разрушения, развалины

путь сообщения, линия связи, снабжения
класс шестиногих членистоногих животных
автомобильная дорога

большой плоский кусок твёрдого материала с ровной поверхностью
зерно, предназначенное для посева
указывает на причину или обоснование предшествующего утверждения

по направлению, соответствующему уменьшению высоты, к низу чего-либо
осадочная порода, состоящая из мелких зёрен кварца и других минералов

несходство, совокупность различий между двумя объектами

регулярное присутствие где-либо
находящийся в каком-либо ряду или имеющий отношение к ряду
деятельность, направленная на популяризацию коммерческих продуктов, торговых марок, концепций и т
испытывать острый недостаток в средствах к существованию, находиться в бедности
четвёртая часть, половина половины целого
в это место, по направлению в сторону говорящего

устаревшая русская единица измерения расстояния, равная 1066,8 метрам

по направлению от земли, в сторону увеличения высоты

большой водоём, как правило, искусственный, для хранения воды и регулирования её использования
женщина, у которой умер муж
осилить что-либо, справиться с чем-либо
наиболее инициативная, деятельная часть какого-либо коллектива, сообщества и т. п.
выдержанный в духе идей Владимира Ленина
появиться в результате какого-либо действия, процесса.

становиться открытым (в разн. знач.)
похожий, имеющий общие свойства
обнаруживаться, становиться заметным
систематическая нехватка пищи и недоедание
в какой мере, насколько
мужчина в период между отрочеством и зрелостью

пребывание за пределами своего отечества вследствие такого переселения
мир, вселенная
изобрести
учёная степень, средняя между бакалавром и доктором наук; присуждается бакалаврам после дополнительного курса обучения и сдачи специального экзамена
путешествия на срок менее года как вид активного отдыха в познавательных, научных, спортивных и т. п. целях

тот, кто вынужден покинуть родной дом или край ради своей безопасности, спасаясь от бедствий войны, геноцида и т. п.
вторжение в чьи-либо дела, отношения, деятельное участие в них
связанный с графикой, рисоваными изображениями; созданный средствами графики
дыра, открытый проём в каком-либо твёрдом объекте
делать записи
свободный, ни от кого не зависящий, живущий на свободе

раздел медицины, изучающий внутренние болезни, их профилактику и лечение
постепенное движение голоса вверх и вниз по звукам различной высоты
относящийся к языку (в значении средства общения)
упорядоченный список, перечень каких-либо однородных предметов
создавать что-либо, как правило, путём сборки из отдельных частей
наука о количественных изменениях в развитии общества и народного хозяйства
три раза
внутреннее, душевное состояние

очертания и разрез губ также вообще губы
взрывчатое вещество, закладываемое рядом с объектом уничтожения или выбрасывания
длящийся много лет
неся, переместить наружу, за пределы чего-либо

добрый, либо безгрешный человек; невинное дитя
правая или левая часть туловища от плеча до бедра
связанный с научными дисциплинами, изучающими человека, человеческое общество, культуру
защищать кого-либо или что-либо от враждебных действий, посягательств
учебный час, занятие по определённому предмету.
переправить
погашение взаимных обязательств, платежей двух или нескольких юридических и физических лиц в пределах равных сумм, величин взаимного долга

доводить до всеобщего сведения посредством печати

проявлять, передавать с помощью слов, зрительных или звуковых знаков какую-то мысль, эмоцию или сущность
чувство иррационального панического страха, доводящее до оцепенения или исступления
башня с колоколами на здании церкви или при церкви
являющийся первой ступенью в развитии чего-либо; исходный, первоначальный
перемещение войск в походном состоянии

совокупность методов, приёмов практического выполнения чего-либо
человек, занимающийся туризмом
общепризнанное значение, влияние
мельчайшая частица химического элемента
передвигаться по воздуху, обычно при помощи крыльев

выразить, передать словами
содержащий информацию о множестве мелких деталей, частностей
излагать объяснения
относящийся ко всему миру, распространяющийся на весь мир
внешние плотные листы, с двух сторон закрывающие тетрадь, брошюру или книгу
предмет, служащий для украшения [1].

основной, главный

иметь общую границу, быть смежным территориально
признать хорошим, правильным
исходя из этого, основываясь на этом

испытывать страх, робость перед кем-либо или перед чем-либо; бояться кого-либо или чего-либо
почтительное отношение к субъекту, основанное на признании его достоинств
относящийся к городу Самара
лицо, посещающее, либо посетившее кого-либо, что-либо

небольшое литературное произведение, обычно с изложением фактического материала

тот, кто находится рядом с кем-то или чем-то
сам такой отзыв о ком-чём-нибудь (при отсутствии определения — положительный)

род, совокупность родственников

нечто небывалое, необычное, то, что вызывает удивление
имеющий большую толщину
связанный с жизнью человека или временем существования неодушевлённого объекта
схоже с чем-либо
место, где осуществлялось или осуществляется захоронение [1]
охватывающий всё или многое; относящийся ко всему; всеобъемлющий
вместилище для жидких или сыпучих тел
похожий на прямоугольник, имеющий форму прямоугольника.

купленный товар

cоотносящийся по значению с существительным: рука, связанный с ним
имеющий долг, необходимость сделать что-либо

одно из числовых значений, определяющее положение объекта по одному из пространственных направлений

провести некоторое время, работая

японские комиксы
военный самолёт, предназначенный для поражения бомбами наземных (морских) целей противника

сравнительно небольшой искусственный или естественный водоём, например, устроенный путём перегораживания реки
пришелец, переселенец из определённой страны, определённого края, города и т. п. {{пример|: выходец из Африки
нанести удар кому-нибудь, во что-нибудь
оказание услуг, удовлетворение бытовых потребностей населения
человек, занимающийся (научно или практически) юридическими вопросами; специалист в области права
имеющий едкий (обычно неприятный) вкус, свойственный полыни, хине, горчице и т. п.
беспорядочное скопление людей
предоставляемый или получаемый без оплаты

ядро плода, семени любой зерновой (злаковой) культуры, обычно хлебной зерновой культуры
внешне, по виду

результат такого действия; уход, отход, отъезд
тот, кто болен душевно; душевнобольной
передать нечто кому-либо в дар, сделать подарок.

побеждать
быстрое резкое перемещение с отталкиванием тела от опоры
совокупность, круг тем
проводить черту под словом (фразой), выделяя его, обращая на него внимание
свободный участок пространства, позволяющий переместиться или переместить что-то по нему, через него
звук определённой высоты.
быть годным к действию
музыкант, управляющий оркестром, хором, оперным или балетным спектаклем

включить, ввести в состав какой-либо группы, организации и т. п., отнести к какой-либо категории
действие по гл. сливаться
перестать помнить; утратить воспоминание о чём-либо
преодолеваемое расстояние.

подниматься вверх (пешком)

выполняющий или обладающий какими-либо свойствами в полной мере, во всех отношениях
производить (произвести) организованный вывоз, выезд кого-либо, чего-либо из опасных местностей
имеющий отношение к Норвегии либо норвежцам
вещество, используемое для придания предметам того или иного цвета, для живописи и т. п.
то, что человек или иной субъект непременно должен сделать, выполнить в силу либо данного обещания, либо других обстоятельств

сообщение о наличии у субъекта каких-либо прав, намерений или потребностей
значительно, гораздо, в значительной степени
лицо женского пола, состоящее в дружеских отношениях с кем-либо
учебная книга, прибор, карта , которыми пользуются в процессе обучении чему-либо

происшествие в жизни субъекта, связанное с какими-либо неожиданностями, трудностями или конфликтами.

трудно, с большими затратами труда
специально обустроенное место, где животные растят и выводят своих детенышей
повествовательное или драматическое литературное произведение, содержащее последовательное изложение каких-либо событий (общественных, семейных и т
тот, кто имеет склонность или пристрастие к чему-либо
изготовляться, производиться
профессиональный союз, объединение людей, связанных по профессии, по характеру деятельности

полностью отдаваться какому-либо чувству или процессу восприятия чего-либо

простое вещество, твёрдый ковкий металл серебристо-белого цвета, основной компонент чугуна и стали
план выполнения какой-либо последовательности действий с точным указанием сроков и содержания отдельных этапов
видеть причину чего-либо в чём-то; предполагать что-либо, допускать возможность чего-либо; догадываться о чём-либо
вращаться
увлекая своим движением (течением, дуновением), приносить, пригонять что-либо в определённом количестве
идти куда-либо; двигаться к кому-либо, к чему-либо или в какую-либо сторону
неожиданное происшествие, как правило, неприятное, связанное с конфликтом
из этого места, от этого места
боевая группа, осуществляющая десант [1]
ощущение, возникающее в результате раздражения слизистой оболочки языка различными веществами

человек или животное (как мужского, так и женского пола) в период между детством и юностью

проливать, также результат такого действия
относящийся к быту, повседневной жизни

отличающийся высоким напряжением, проявляющийся с большой силой
происходящий без перерывов
заставить (лошадь) остановиться на всем скаку, резко замедлить ход
завершить процесс минирования
прич. страд. от принять (в разн. значениях)
комплекс наук, изучающих поверхность Земли и ее природные явления
получать и усваивать вещества, необходимые для поддержания жизни.
небольшой, как правило, свинцовый снаряд для стрельбы из огнестрельного оружия
каприз; безосновательное требование о предоставлении чего-либо
проехать
держа, не давать двигаться, удаляться

результат такого действия; информация, сведения, объясняющие что-либо
результат такого действия; то, что было получено, приобретено
относящийся к Монголии или монголам
относящийся к масштабу
выборный или назначенный представитель какой-либо организации, учреждения, коллектива, участвующий в работе какого-либо собрания, конференции и т. п.
письменное обращение, письмо к кому-либо

придать законченную форму, снабдить всем необходимым
преобладание в определённый период времени тех или иных вкусов в одежде, искусстве, литературе и т. д.
количество каких-либо однородных предметов, помещающееся в коробку [1].
отдельная составная часть цепи, обычно имеющая вид кольца или иного объекта, подвижно скреплённого с другими такими же объектами
запись исторических событий древнего времени по годам, производимая современником; книга с такими записями

каменная глыба или гора с крутыми склонами и острыми выступами

лошадь, обычно самец
совокупность произведений массового искусства, исполняемых в какой-либо организации массового досуга

отряд или группа судов специального назначения
приобрести определенную форму, законченность; оформиться
действие по различным значениям глагола удалять:
вещество, выделенное организмом

обнаруживать
давить, придавливать своей тяжестью
свести; сведе́ние
начать работать
cделать объектом какого-либо действия, произввести над кем-либо, чем-либо какое-либо действие
случай, происшествие, ситуация, позорящие их участников
создавшееся общее мнение о достоинствах и недостатках кого-либо, чего-либо
система взглядов, сознательно формулируемая составляющая мировоззрения человека или сообщества

повелитель, начальник, владелец, владетель

вывоз товаров из страны в целях их продажи или использования в других странах
вооруженное выступление, возникшее стихийно или в результате заговора против государственной власти
помощник специалиста
часть одежды, покрывающая туловище от шеи до руки
небольшое помещение специального назначения
относящийся к телефону или телефонии
растение, не образующее одревесневающих стеблей
очень отдалённые, давние времена, далёкое прошлое

предназначенный, используемый для украшения чего-либо
значительно превышающий размерами прочие экземпляры того же вида

относящийся к Варшаве
находящийся на берегу или неподалёку от берега

агрессивное столкновение, стычка

обладающий талантом, выдающимися способностями; творчески одарённый
небольшой залив, участок водоёма, вдающийся в сушу, защищённый от ветра, открытый к морю с одной какой-либо стороны и удобный для стоянки судов
представитель восточнославянского народа, составляющего основную часть коренного населения Украины; житель, гражданин или уроженец Украины
собрание большой группы людей на открытом воздухе, как правило, с целью выдвижения политических или экономических требований

рельсовый вид общественного транспорта, трассы которого проложены отдельно от улиц, зачастую под землёй
не основывающийся на законе (юридической норме), нарушающий закон, противоречащий ему
общий вид какой-либо местности

находящийся, расположенный в приморье, у моря

титул баронета в Великобритании (употребляется вместе с личным именем)
область поверхности, отличающаяся от неё по окраске

основанный на законе
размещать что-либо в назначенных местах
вводит придаточное недостоверного сравнения

восстановить что-либо, придать чему-либо вид нового путем починки и замены обветшавших, износившихся частей

показываться, являться перед глазами; появляться, обнаруживаться, возникать

человек, занимающийся морским делом.
относящийся к целому году; получающийся к концу года, в итоге за год
подобный всем, ничем не выделяющийся
относящийся к легенде, легендам; являющийся легендой, заключающий в себе легенду
снабдить

перемещаться, также переместить, переместиться; изменение положения чего-либо в пространстве
броском переместить некий объект в определённое место

житель или уроженец Великобритании
житель города

участок поверхности или область пространства, менее ярко освещённые по сравнению с прочими, скрытые от прямых лучей света
относящийся к соединению элементов электрической цепи, при котором все элементы объединены двумя узлами и не имеют связей с другими узлами

умение, приобретенное упражнениями, созданное привычкой
торжественная песня или мелодия, являющаяся символом государства, партии и т. п.
прийти в движение
провозглашение, открытая передача текстовой информации

относящийся к Молдавии или молдаванам

место жертвоприношений; жертвенник
такой, который может произойти, осуществиться например очень вероятно
заставить уйти; выгнать, прогнать; насильственно удалить откуда-либо

посылать что-либо для доставки по назначению
помехи
съезд, общее собрание какой-либо крупной организации
заверять истинность какого-либо высказывания собственным авторитетом
форма с углубленным изображением рисунка, используемое во многих технологических процессах
вокальное искусство
наличие общих или подобных черт; подобие, соответствие в чём-либо
то, что дарят, что подарено
музыкальное направление, характеризующееся однообразным ритмом и большой плотностью звука
имеющий отношение к геологии, использующий достижения геологии

перечень букв, знаков какой-либо системы письма

сравнительно крупное хищное пушистое млекопитающее семейства псовых, Canis lupus
мужество, стойкость, самоотверженность, способность к совершению подвига
фонограмма к фильму, эстрадному представлению и т. п.

находящийся в запасе, представляющий собой запас, применяемый или употребляемый только в случае необходимости

находиться вплотную к чему-либо

очертание, вид чего-либо сбоку
цветок этого растения [1]
также определяемый по возрасту, обусловленный возрастом

пугающий, вызывающий чувство страха; безобразный, отталкивающий, некрасивый

тесная дружеская связь
принадлежащий казне, государству

намерение, задуманное, но ещё не реализованное.

освоить
твёрдая земля как противоположность водному пространству

в таком количестве, так много
ставить, указывать дату
предмет мебели, плоский шкаф со многими секциями
представитель романоязычного народа, составляющего основное население Испании; житель, гражданин или уроженец Испании
имущество, переходящее от умершего (наследодателя) к другим людям
ступая, передвигаться назад
связанный с изучением и применением различных отраслей техники
частное сельскохозяйственное предприятие на собственном или арендуемом участке
отразить встречным ударом, оттолкнуть; ударом отразить летящий предмет, направить его в другую сторону

определять размер, количество чего-либо, производя подсчёт, вычисление
занятие вокальным искусством

обнаруживать что-либо и уделять этому внимание

доноситься (о звуке, запахе)
судно, приводимое в движение паровой машиной или паровой турбиной
внутренняя часть какого-либо помещения, архитектурно и художественно оформленная
провести время, живя
изучаемый или применяемый в астрономии; астрономический
отстаивающий старое, противящийся нововведениям, изменениям
произведённый в колониях, характерный для колоний, либо имеющий к колониям или к владению колониями иное непосредственное отношение
без шуток, строго

исходящий от Бога, связанный с ним
быть достаточным

давать дополнительно, прибавлять

относящийся к расам, основанный на разделении рас
связанный с деятельностью на полюсе, в районе полюса (планеты)

истечь
казачий офицерский чин, соответствующий уровню подполковника
построить (обычно что-либо крупное или сложное по устройству)
наличие множества несходных или неповторяющихся элементов, вариантов и т. п.
прибыть, прийти, приехать, прилететь назад, обратно; вернуться на то же место
высказываться о чём-либо, подчёркивая недостатки; подвергать критике
не свой, принадлежащий либо свойственный другим, относящийся к другим

общий уклад жизни народа, определённой социальной среды
свойственный только определенному месту, распространяющийся на узкую область; не выходящий за определенные пределы; местный
с правой стороны, на правой стороне
представленный как образец
на незначительном расстоянии; поблизости
создать препятствие в каком-либо деле, затруднить его или сделать невозможным
сохранять определённое положение, ухватившись рукой (руками) за что-либо
сочетание или взаимное расположение чего-либо

переплетающиеся или перекрещивающиеся ряды деревянных или металлических полос, прутьев или проволоки
отвечать утвердительно на что-либо

воспринимать звуки
воспитываемый или воспитанный кем-либо человек по отношению к своему воспитателю; питомец
обстрел из артиллерийских орудий или сброс бомб на кого-либо, что-либо

вкладывание капитала в какое-либо предприятие с целью получения прибыли.

неустойчивость, изменчивость
большой и широкий кусок материи, ткани
принятие какого-либо закона или решение какого-либо особо важного вопроса в жизни государства всенародным голосованием, опросом

предприятие, изготовляющее оружие или военное снаряжение
т.е. укоренение, утверждение
относящийся к Азии или азиатам, свойственный Азии или находящийся в этой части света
форма государственного устройства, при которой власть принадлежит большинству народа или его представителям
благоустроенный просторный дом, занимаемый одной семьей богатого собственника или каким-либо учреждением, организацией
тот, кто слушает, то есть целенаправленно воспринимает звучание чего-либо

тренироваться
имеющий отношение к делу, делам
учреждение, представляющее чьи-либо интересы
метод нумерации, исчисления дней в году

последователь католицизма

затвердевшая внешняя поверхность сравнительно мягкой субстанции

сплошное горизонтальное перекрытие на судне в виде пола

намеренное лишение себя жизни
приходить (прийти) к финишу
относящийся к дороге
жёсткая конструкция, предназначенная для окаймления и закрепления картин, фотографий и т. п., обычно имеющая прямоугольную или овальную форму .
с левой стороны; в том направлении или на той стороне, где находится сердце

просмотреть

вид холодного метательного оружия, стержень для стрельбы из лука, заострённый на одном конце и снабжённый оперением на другом
главное, существенное в ком-либо, чем-либо, суть кого-либо, чего-либо; существо
совершать путешествие, то есть ездить или передвигаться пешком, обычно на далёкое расстояние или далеко от своего постоянного местопребывания

давать в соответствии с установленным порядком; отпускать из места хранения, запаса; передавать в чье-л. распоряжение
сплав меди с оловом
появляться в результате какого-либо действия, процесса
вваливаться, вдаваться внутрь чего-либо
совершить

переместить вниз, заставить спуститься на меньшую высоту
сделанный из кирпича

заготовленный или оставленный на случай нужды; имеющийся в качестве запаса
государство, во главе котрого стоит герцог
тело мёртвого человека или животного

занять жителями, обитателями; заселить

давать (дать) характеристику кого-либо или чего-либо
брать в несколько приёмов; собирать постепенно
то, что подтверждает что-либо; то, чем подтверждается что-либо
военный трёхмачтовый корабль с полным парусным вооружением с одной или двумя (открытой и закрытой) орудийными палубами
глава монархического государства
официальный, законный, произведенный по форме
с более высокого уровня вниз
название исторического периода в СССР с 1986 по 1991 гг.
после смерти
помещать, печатать свои произведения в каких-либо изданиях, выпускать их в свет
имеющий престиж
осуществляемый при непосредственном участии человека. "Личное участие в боевых действиях. Личное присутствие на церемони."

прекратив сопротивление, признать себя побеждённым

возраст в промежутке между отрочеством и зрелостью, а также период жизни в этом возрасте
тот, кто занимается охотой, то есть выслеживает кого-либо или что-либо, обычно с целью убийства или поимки

состоящий в родстве по деду или бабушке с детьми их сыновей или дочерей
делать большим по количеству, величине, объему
группа специалистов, решающих вопрос о присуждении премии или награды на конкурсах, состязаниях, выставках и т. п.

совершивший что-то предосудительное, преступное
выездной сотрудник средства массовой информации
приходить, приезжать, прилетать или приплывать куда-либо
небылица, выдуманная история

металлический сосуд округлой формы для варки пищи, нагревания воды и т. п.

имеющий отношение или принадлежащий коллективу
основная священная книга иудейской и христианской религий

боковой отросток от основного ствола растения или от другого отростка
специалист по строительству, то есть по возведению и реконструкции зданий и сооружений
помогать уйти от смерти, гибели, уничтожения

оптический прибор с гладкой отражающей свет поверхностью, используемый в быту и технике

обладать навыками, необходимыми, чтобы сделать что-либо.
решительно отклонить, не принять; не признать действительным, истинным

относящийся к автобусу
взяв в руки, нагрузив на себя и т. п., начать нести, перемещать, доставлять что-либо куда-либо
участник фондового рынка, играющий на понижение котировок акций
смотреть, наблюдая за кем-то или чем-либо
ведя, помочь кому-либо добраться куда-либо
проявляющийся, совершаемый, действующий по отношению друг к другу; обоюдный
исходный объект, образец, с которого делают копию, репродукцию

имеющий отношение к Бразилии либо бразильцам

страд. к описывать
переписать; копирование уже написанного
совершаемый или происходящий через некоторые промежутки времени
тот, кто претендует на что-либо
вынужденно или добровольно переселяться (переселиться) из своего отечества в другую страну по экономическим, политическим или религиозным причинам
действительно, на самом деле, прямо-таки
сустав ноги, соединяющий бедренную кость с берцовыми, а также часть ноги от этого сустава до таза

быть в продаже
не скрывая, не тайно; открыто
твёрдое тело, атомы которого расположены в строгом порядке
прибыль собственного капитала в системе тройной русской бухгалтерии Ф. В. Езерского
путешествие, поездка (обычно по круговому маршруту)

прекратить существование чего-нибудь как организационной единицы, как целого
имеющий отношение к геральдике, свойственный, характерный для неё
высшая мера наказания, смертная казнь, совершённая посредством такого действия
направлять в пространстве

наличие различных, противоположных мнений, позиций, отсутствие согласия

оцениваемый в сравнении с другими
упорствовать в высказывании своего мнения

сделать более длительным, увеличить срок чего-либо

общая сумма, общее количество, полное множество

вид городского транспорта, безрельсовая электрическая машина, получающая питание от контактной сети

сказать или сделать что-либо ещё раз, снова

внутреннее побуждение, толчок к чему-либо, обусловленные деятельностью нервных возбудителей
нереальный, не существующий в действительности

берег, укреплённый стенкой из какого-либо прочного материала
продолжающийся долго; длительный
испытывающий счастье
храбрость, бесстрашие

результат такого действия, сами выплаченные деньги, то, что выплачено
сурово, без поблажек
тип боевых кораблей XX века, имевших мощное бронирование и вооружение
последовательно выразить что-либо словами (устно или письменно)
помогать, заставлять войти куда-либо

определять или назначать цену, стоимость чего-либо
важное по своему значению деяние
увеличиться в размерах; перемещаясь, занять или охватить более широкое пространство
относящийся к Пскову, находящийся в Пскове, сделанный в Пскове и т. п.
отношения между людьми, знающими друг друга

единоличный глава государства, обычно наследственный; лицо, обладающее суверенитетом
режущий инструмент, состоящий из клинка с лезвием и остриём и рукояти
выражает уступительность: даже если, несмотря на то что и т. п.
плодотворность, продуктивность

составляющий отличительную черту, особенность кого-либо, чего-либо

международный договор; соглашение между государствами по какому-либо специальному вопросу
результат переработки [1]
относящийся к Чечне или чеченцам
отнсящийся к интеллекту; умственный
передвигаться на транспортном средстве, обычно наземном
меньшая часть чего-либо
самая высокая часть чего-либо, та, что находится над остальными
операция мобильных частей, партизан, налёт авиации
перемещаясь на транспортном средстве, покинуть какое-либо место

трансляция, передача радио- и телевизионных программ
разговор, обмен мнениями, как правило, спокойный и дружественный.
отдавать деньги или другие ценности в возмещение покупки, услуги, совершённого нарушения

крюк (абордажный, альпинистский и др
христианский обряд, совершаемый над человеком для включения его в число членов церкви
через небольшой промежуток времени
выборный орган в системе местного (городского, сельского, районного) самоуправления; городская или районная законодательная власть
неожиданный порыв, напор (о сильном ветре, струе воды и т. п.)
ограниченный, оговорённый каким-либо условием, имеющий силу только при наличии какого-либо условия
делаться другим, принимать иную форму, получать иные качества.
научное учреждение, занимающееся астрономическими и метеорологическими наблюдениями
относящийся к городу Красноярску, находящийся в этом городе, созданный в нём и т. п.
заслуживающий внимания, замечательный

руководитель, учитель или воспитатель

дружеская связь, близость; содружество, единение, основанное на общности целей, взглядов, принципов
изолированное помещение для содержания кого-либо, чего-либо
состояние относительной неподвижности, отсутствие резких движений, шума
звуки, сливающиеся в нечто неясное и нестройное или воспринимаемые как помеха

таким образом, что становится видно
сравнительно небольшой, незначительный, недостаточный
состоящий из тесно соединённых между собой частей или имеющий большую массу при небольшом объёме
собственная закономерность, определяемость какого-либо явления его внутренними законами
у себя в доме, в жилище, на месте своего проживания
свойственный тюрьме, характерный для неё

предлагать кому-либо или просить кого-либо прибыть, прийти, приехать, войти куда-либо
результат такого действия; психический процесс, заключающийся в отражении органами чувств человека отдельных свойств или сторон материального мира

написать в дополнение к чему-либо, уже написанному
не соглашаться с чем-либо; отвергать истинность чего-либо
любой дугообразный объект

представитель одного из семитских народов, издавна населявших Ближний Восток и Северную Африку
девушка или женщина, вступающая в брак, имеющая жениха
ничем не наполненный (о каком-либо вместилище, сосуде и т. п.)
меньше, чем необходимо
до срока, до назначенного времени
известие, сообщение
придать музыкальному инструменту определённую высоту звука, определённый строй
сокр. от электрическая станция — предприятие, включающее совокупность установок и сооружений, необходимых для производства электрической энергии
землевладелец, владелец поместья

не покрывающий потребностей в чём-либо

относящийся к банкам, деятельности банков

система судебных учреждений; министерство юстиции, судебное ведомство
вырез в одежде для шеи, а также пришитая к этому вырезу и облегающая шею полоса ткани (воротник)
относящийся к минералам, состоящий из менералов, содержащий минералы и т. п.
прервать что-н., помешать дальнейшему течению, ходу чего-н.

специально приготовленная жидкость для питья
являющийся столицей
специалист по разведке недр

находящийся, происходящий, совершающийся на улице
жанр изобразительного искусства, основанный на использовании линий и штрихов

насильственно войти, ворваться

находиться в состоянии сна
список, указатель чего-либо, а также книга для записи таких указателей
торжественное заявление
отсутствие порядка
начать двигаться куда-либо, в определённую сторону

большая проезжая дорога
беспристрастное, непредвзятое, справедливое отношение к кому-либо, чему-либо
скопление капель воды и кристаллов льда в атмосфере
тот, кто занимается частной торговлей

пищевые продукты
свойственный пару, связанный с ним, характерный для него
иметь различия, несходство в чём-либо
такой, на которого можно положиться, внушающий полное доверие
состояние развития, движения
сохранять в памяти, не забывать

резко, сразу прекратить или приостановить

произвести подсчёт, сосчитать кого-либо, что-либо

открывать или разрешать доступ к чему-либо
голосом или другим средством просить кого-либо откликнуться или приблизиться
стать ясным, понятным
отсутствие материального достатка, стесненность в денежных средствах.

название некоторых официальных документов в виде сброшюрованных листов.
результат такого действия; покрытие какой-либо поверхности (стен, потолка и т. п.) рисунком или какими-либо композициями
в условиях отсутствия свободного пространства
результат такого действия, рисунок в тексте книги, журнала, сопровождающий изложение или поясняющий содержание
изобрести, сообразить что-либо, найти решение какой-нибудь проблемы.

материал, предназначенный для дальнейшей промышленной обработки и изготовления готового продукта
относящийся к морали
направить, послать куда-либо с какой-либо целью
ничто, пустота, пустое место
представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии; житель, гражданин Италии или выходец из этой страны
находящийся, пребывающий где-либо без других, отдельно от других
существительное по значению прилагательного готовый

абстрактная сила, влекущая человека к каким-либо действиям

нестихотворная речь; речь, не организованная с помощью ритма, рифмы
поступательное движение вперёд, развитие, изменение от худшего к лучшему, от простого к сложному, от низшего к высшему и т. п.
направленный отрезок; то, что описывается не только величиной, но и направлением
арестовать, задержать; захватить, взять (в плен, в неволю)
устройство из камня, кирпича или металла, служащее для отапливания различных строений или приготовления пищи
разрывной артиллерийский снаряд
служащий, предназначенный для защиты
перечисление кого-либо, чего-либо

относящийся к Луне, свойственный Луне, находящийся на Луне и т. п.

начать действовать
построить, соорудить
натуральное число между восемью и десятью
построить заново, иначе, произвести переделку в постройке
тот, кто приносит какую-либо весть

жидкий секрет белого цвета, выделяемый молочной железой женщин и самок млекопитающих после родов для вскармливания младенца, детёныша
относящийся к вечеру
не испытывая зависимости, принуждения в своих действиях, поступках
денежная система государства и соответствующая официальная денежная единица
научиться пользоваться чем-либо, употреблять что-либо, действовать где-либо
устремлять, задавать цель или направление кому-то либо чему-то

относящийся к пожару, пожарам
соотносящийся по знач. с сущ. растение, растительность, связанный с ними

небольшой водный поток, маленькая речка
происходящий во второй раз
создавать помехи; препятствовать чему-либо
проект закона, предлагаемый на утверждение законодательным органам государственной власти или на референдум

основная линия, главное направление в какой-либо сети или инфраструктуре

разместить, уложить какие-либо объекты в определённом месте или определённом порядке
Прил. к слову сталь:
открытый взгляду, видимый, не скрываемый, не тайный
говорить или делать что-либо ещё раз, снова

находящийся под полом, под землёй
отдел учреждения, занятый делопроизводством, а также помещение этого отдела
помещение для приготовления пищи

бегом переместиться вниз или за пределы чего-либо
начинать какое-либо дело
довод, приводимый в споре или доказательстве

ступень в иерархии масонских организаций
относящийся к фантастике

воспринимать звуковую информацию, сосредотачивая на ней внимание

командная спортивная игра с использованием клюшек, а также мяча или шайбы, протекающая на поле с травяным или ледовым покрытием

положение, при котором что-либо одно исключает другое, несовместимое с ним
группа вооружённых людей, несущих охрану кого-либо, чего-либо

загородный дом, как правило для летнего проживания и отдыха городских жителей
обитаемое место; место, где живут люди, селение
ослабление, снижение активности, расстройство
давать, класть, наливать, насыпа́ть и т. п. к уже имеющемуся; пополнять недостающее
предприятие для постройки и ремонта водных судов
страстный любитель спортивных зрелищ, поклонник какой-либо спортивной команды, остро переживающий её успехи и неудачи
становиться больше; расти, увеличиваться
рычаг, коромысло
тот, кто наблюдает за кем-либо, чем-либо, наблюдает что-либо
или жилище, место проживания

руководящие указания, свод правил, устанавливающий порядок и способ осуществления чего-либо

тот, кто совершает или планирует совершить террористический акт

игровое положение в нардах
то же, что языческий бог
распахнуть что-либо; поднять или отодвинуть крышку, створку или иную преграду

попадать внутрь, получать доступ куда-либо; просачиваться
руководитель факультета высшего учебного заведения
церемония, обряд проводов тела умершего для погребения, кремации и т. п., а также само погребение, кремация
усиливать звучание голоса (обычно при пении, декламации)
возникая или повторяясь через определённые промежутки времени
соперничество за ограниченный ресурс между кем-либо или чем-либо ("обычно — в экономической области")

доставить

прил. к итог
заранее назначаться, намечаться для какой-либо цели, надобности
представляющий собой исключение, изъятие из общих правил, отступление от норм

полиграфическое предприятие
непосредственно наблюдаемый зрительно
то, что способствует чему-то, даёт помощь и поддержку

относящийся к Новосибирску, находящийся в Новосибирске, созданный в этом городе и т. п.
схватить что-либо движущееся (обычно падающее, летящее или брошенное)
специалист в области археологии
принять прочное, устойчивое положение

сводка, список каких-либо фактических данных, расположенных в определённом порядке
со злостью
творческое переосмысление и раскрытие образа, темы, литературного или музыкального произведения и т. п.
чертёжный инструмент в виде треугольника ("обычно — с углами 90, 60 и 30 градусов или же 90 и два по 45").

свойственный качеству
древняя могильная насыпь из земли или камней, обычно полусферической или конической формы
твёрдое мнение о чём-либо, вера во что-либо
тот, кто осматривает что-либо или наблюдает за чем-либо

относящийся к вычислениям

совершенно, совсем, полностью

cупружеская преданность

разделить, разъять что-либо, отъединяя части друг от друга
то, что мешает, препятствует движению
отдать в руки, отдать непосредственно, лично кому-либо
переставать существовать, пропадать
обращенный наружу, к внешней стороне; внешний
указывать на кого-либо, что-либо в подтверждение или в оправдание чего-либо
место, по которому что-либо расколото.
красивый, красочный, картинный, достойный отображения в живописи
тот, кто совершает путешествие, путешествует с определённой целью
пиво, приготовленное путём брожения при низких температурах
страд. к разрабатывать

свойственный искусству вокала, характерный для него

разновидность какого-либо цвета, причем именно в градации к осветлению или затемнению

сдвинуться с места и начать езду, качение или скольжение

содержащий ложь, неправду; неправильный, ошибочный.
стать коротким либо более коротким
связанный с выходом чего-либо, находящийся на выходе чего-либо
несущий в себе зло

использовать какое-либо имя при обращении или упоминании
Имеющий отношение к происхождению и развитию любого отдельного организма или всего вида

писатель, создающий драматические произведения, пьесы
перемещаться вслед за кем-либо, чем-либо по собственному влечению или будучи захваченным какой-либо внешней силой

продолговатое углубление в земной поверхности, ложе, по которому течёт водный поток (река, ручей)
подвинуть, отвести, наклонить в сторону
такой, при произнесении которого выдыхаемая струя воздуха проходит через полость носа
целенаправленно заниматься какой-либо деятельностью, требующей усилий
относящийся к комсомолу, принадлежащий или свойственный ему

наглядный, образный

уход или отъезд кого-либо куда-либо (обычно поспешный, неожиданный)
полный набор каких-либо предметов, имеющих определенное назначение
гидротехническое сооружение из земли, камня, железа, бетона и т

перемещение, спуск чего-либо вниз по течению реки

делать иным
столовая посуда; большая, обычно неглубокая тарелка для подачи на стол приготовленного кушанья (не жидкого)
стоящий немного, недорогой
лицо, предприятие или организация, соперничающие на каком-либо поприще, в какой-либо деятельности с другим (другими); соперник
содержать в себе какое-либо сообщение, утверждение
образ или способ действия
выражение недовольства по поводу неудобства, боли, или других неприятных обстоятельств
общественное или политическое совещательное собрание

относящийся к перспективе (в разн. знач.)
в современном широком словоупотреблении обозначает направление в христианстве, оформившееся на востоке Римской империи в течение первого тысячелетия н
рассчитывать на что-либо, добиваться получения чего-либо
принадлежащий тебе, имеющий отношение к тебе или к твоим словам либо делам.
плодовое тело некоторых грибов

близкие отношения, основанные на взаимной поддержке, общности интересов и деятельности
о человеке и его проявлениях — неделикатный, неотёсанный, недостаточно культурный
возможность видеть, доступность зрению
имеющий значение символа
поворачивать, направлять куда-либо
соотносящийся по значению с сущ. акционер
использовать для чего-либо, пользоваться чем-либо для какой-либо цели

основание из камня, бетона и т. п., служащее опорой конструкции какого-либо здания или сооружения

предмет, сооружение, защищающие, укрывающие от чего-либо, защита

предъявление своих прав на кого-либо, что-либо, требование чего-либо
решение, распоряжение начальника в форме подписи на деловой бумаге
спустить, переместить вниз
тщательным уходом вылечить, вернуть к жизни

временное прекращение военных действий по соглашению между воюющими сторонами; договор, предусматривающий временное прекращение военных действий

упорядочивать, налаживать
ведя, доставить куда-либо
проявляющий или испытывающий неудовольствие, неудовлетворенность
то, что едят; пища, продовольствие
единица измерения площади, равная 10 000 квадратных метров

быть в общении, поддерживать взаимные отношения
период, промежуток времени в 1000 лет; десять веков
попасть внутрь чего-либо;

небольшая лёгкая постройка в садах, парках, предназначенная для каких-либо целей

представитель группы родственных по языку и происхождению народов, составляющих коренное население ряда стран Восточной Европы
относящийся к контролю, служащий для контроля, осуществляющий контроль или дающий право на контроль
мать отца или матери
прекращать существование кого-либо или чего-либо

переставать владеть кем-либо, чем-либо; терять, утрачивать кого-либо, что-либо
специально оборудованное помещение для защиты от снарядов, пуль

имеющий отношение к Нидерландам или нидерландцам
использующий в своей работе воду
кинематография

жена или вдова князя
сделать заказ; поручить кому-либо изготовить, выполнить, подготовить или доставить что-либо в определенный срок

давать (дать) ручательство в чём-либо

мешать чему-либо, кому-либо, пытаться не давать делать что-либо

приносящий выгоду, доход, пользу
завещать, отдать по завещанию (имущество)
электрическая энергия

животное или человек с врождёнными недостатками; чудовище, урод

провести черту под чем-либо
происходящий, совершающийся с маленькой скоростью или в большой промежуток времени
поселиться на новом месте; перейти, переехать на другое постоянное место жительства
рассекая, разделять на части, надвое

наносить удар; совершать резкое движение до соприкосновения с каким-либо объектом
подобрать, подбираться, подобраться
будучи достойным, получить какую-либо награду, звание
представитель южнославянского народа, составляющего коренное население Сербии; житель, гражданин или уроженец Сербии

воспринимать, распознавать что-либо органами чувств ("как правило — зрением")
принадлежащий лошади
наречие по значению прилагательного тёплый (прям. и перен.)
то, что существует объективно, реальное положение дел

тот, кто совместно с кем-либо является автором чего-либо
требования, претензии к тому, кто должен нести ответственность за что-либо; ответственность, налагаемая на кого-либо
место, где происходит, осуществляется переезд [1]
более высокий или приподнятый
относящийся к войску, войскам

предмет мебели, длинная скамья для сидения, как правило, располагаемая в доме около стены
произвести приятное впечатление, расположить к себе, оказаться по вкусу кому-нибудь.
а также результат такого действия

умирать неестественной насильственной смертью; подвергаться уничтожению

относящийся к терроризму или террору
ощутить, опознать органами чувств, стать объектом действия
переставать быть видимым, исчезать из поля зрения
место, где происходит или происходила стоянка [1]
крупный землевладелец, представитель высшего сословия феодалов в Древней Руси и в Московском государстве (до реформ Петра I в начале XVIII века)

постоянный, устойчивый, не изменяющийся
имеющий свойство текучести, занимающий постоянный объём, но легко меняющий форму и под дейстием силы тяжести принимающий форму объемлющего сосуда
за некоторое время до чего-либо
уничтожиться от горения, пламени
выплаченная сумма

грузовой автомобиль

результат такого действия
пребывание в городе и игра артиста, приглашенного на данную сцену с места его постоянной службы

подвергать блокаде (во всех значениях)
кратчайшим путём
сделать так, чтобы кто-либо сел
при любых условиях, непременно
пройти, миновать какой-либо объект, огибая его стороной или двигаясь вокруг
относящийся к Чувашии, чувашам или к их языку
связный рассказ о ком-либо, о каком-либо событии

относящийся к меди, свойственный меди или сделанный из этого металла
лицо, имеющее такой чин

способность мыслить

любовный

один предмет, экземпляр чего-либо

расположиться для сна, отойти ко сну
концевая, рабочая часть некоторых инструментов, например щипцов
тонкий слой чего-либо, покрывающий какую-либо поверхность

натуральное число между девятью и одиннадцатью
немолодой, проживший много лет
искусство сохранять равновесие тела при выполнении упражнений на предметах или удерживать в равновесии различные предметы

зависящий от воли, сознания, желания
связанный с преступностью
давать, поднеся
действие по глаг. надзирать
выявлять различия между двумя объектами, явлениями и т.п.

любой продолговатый полый предмет, свиток, прибор или инструмент цилиндрической формы
связанный с Петром, относящийся к Петру
увеличить количественные показатели чего-либо
прилагать усилия для осуществления или получения чего-либо
брусок из прочного материала (обожжённой глины, песка с известью ), употребляемый в качестве строительного материала
приходиться по вкусу; доставлять удовольствие и радость своим существованием или качествами

поделочный материал из рога [1]
событие, предмет, возбуждающие такое чувство

замкнутый объем внутри транспортного средства, содержащий оборудование, выполняющее сходные функции.

наклонная поверхность, по которой спускаются вниз
имеющий ровную поверхность, без шероховатостей, изломов, мелких выступов или впадин
возникший в Японии жанр мультипликации, отличющийся характерной графичной манерой отрисовки персонажей и фонов
затратить

то, что было добавлено.
документ, свидетельствующий право изобретателя на его изобретение
отодвинуть от себя, переместить на более далёкое расстояние
обратить, направить взгляд на что-либо
наука о формах, методах и законах интеллектуальной познавательной деятельности
массовое передвижение животных в связи с изменениями условий жизни или в связи с прохождением цикла развития

заблаговременными действиями не дать чему-либо возникнуть, произойти

начальник войск крепости или укрепленного района
тайно унести, увести или увезти; выкрасть

государство как юридическое лицо или владелец денежных средств
форма государственного управления, при которой верховная власть принадлежит одному лицу, монарху
насыщенный влагой, пропитанный влагой
тип боевых кораблей середины XIX - начала XX веков, имевших мощное бронирование и вооружение
не соглашаться, возражать кому-либо
Излишек денег, возвращаемый при расчете
иметь, проявлять интерес к кому-либо или чему-либо

устройство, приспособление в виде открытой снизу камеры для разных технических надобностей
разновидность метательного оружия, предназначенная для стрельбы стрелами

настольный осветительный прибор
обеспечивать неприкосновенность, держать под защитой

относящийся к городу Тамбову
тот, кого похитили с целью выдвигать требования, обеспечивать себе безопасность
скульптурно-архитектурное сооружение, воздвигнутое для увековечения памяти о ком-либо или о чём-либо; мемориальный ансамбль

занимающий более низкое, зависимое положение по сравнению с кем-то, подотчётный кому-то
содержащий преступление или являющийся преступлением

такой, которого не ждали
переместить на большее расстояние, сделать более далёким
совокупность чудодейственных обрядов и приёмов, якобы дающих человеку сверхъестественные возможности
относящийся к страхованию жизни, имущества и т. п.
такой, в котором смежные элементы ясно отделены один от другого, отчётливый, ясно различимый
относящийся к Краснодару, находящийся в этом городе, созданный в нём и т. п.
пищевой продукт, крупа из семян такого растения
впервые встречать кого-либо, вступать в отношения
распознавать какой-либо предмет, явление и т. п. среди других; видеть, замечать (или быть способным заметить) различие между этим предметом и другими
летя, покинуть какое-либо место
относящийся к весу или его измереннию
со всеми мелкими частностями
обладающий индуктивностью и/или электрической ёмкостью; относящийся к объекту, обладающему этими свойствами
надвинуться; продвинуться вперёд
наносная отмель у морского берега
порядок обрядовых действий

состоящий из песка, покрытый песком
церковный сан в Русской православной церкви.

возмещение, восполнение чего-либо. "Для компенсации недостатка инсулина в организм необходимо вводить экзогенный инсулин."
свойственный брату или имеющий отношение к брату, родственный
провинциал

принадлежащий к знати, к высшему слою привилегированного класса
промежуток времени, равный половине года
военачальник, руководитель войск
плотная и твёрдая часть растения, как правило, находящаяся под корой
предоставить свободу; позволить удалиться
также мастерско́й) весьма искусный, совершенный, образцовый

член преступной группировки, вооружённый грабитель

спортсмен, занимающийся боксом
торжественно положить что-либо (обычно поверх чего-либо)
небольшой прямоугольник из плотной бумаги

основная единица административно-территориального деления Швейцарии.
количество такой продукции
преисполненный движения

совокупность, собрание мифов (например, какого-либо народа)
не сомневающийся в своих силах, возможностях и т. п.
поместить куда-либо, чтобы другие не могли обнаружить, увидеть; спрятать
новый, сделанный недавно, не утративший исходных свойств, не успевший испортиться, засохнуть, остыть, застояться и т. п.
находиться или передвигаться на поверхности или в толще жидкой среды, не касаясь дна

ощущать, испытывать что-либо, быть объектом воздействия чего-либо
eщё раз, снова; вновь
сдержанный в демонстрации, обнаружении собственных достоинств или заслуг

результат такого действия; также временной период появления цветков; цветение
по максимуму

страд. к поддерживать

без участия или специального вмешательства человека
потёк, небольшая область другого цвета на чём-либо
представляющий собою вымысел; выдуманный
правовая сфера, на которую распространяются полномочия определённого органа власти
глотать, поглощать какую-либо жидкость для утоления жажды, голода

предположение, основанное на сомнении в правильности, законности чьих-либо поступков, в правдивости чьих-либо слов
изменить, нарушить верность кому-либо, чему-либо

волосы на лице и теле человека
спортивные санки для скоростного спуска по горной ледяной трассе

реорганизовать; переустройство, преобразование, изменение (структуры или функций учреждения, организации и т. п.)

загрязнять, лишать новизны частым прикосновением, частым хватанием
отрасль тяжёлой промышленности, производящая всевозможные машины, орудия, приборы
приспособление в виде сетчатого плетения на раме

исчезнуть
напиток, получаемый варкой, завариванием или настаиванием листа чайного дерева
подвешивание чего-либо

перерыв, промежуток времени
представлять зрителям или слушателям вокальное, хореографическое или сценическое произведение, номер
животное, в противоставлении человеку по различным качествам ,
относящийся к проектам

способность различать звуки, мелодии и т. п

наука о живой природе

не идти в своих действиях дальше чего-либо; удовлетворяться, удовольствоваться чем-либо
прекращать двигаться

употребляется как вежливо-почтительное обращение к замужней женщине из привилегированного сословия
природный, естественный, в противоположность искусственному.
наибольшее значение какой-либо величины
жена графа

не больной, находящийся в хорошем физическом состоянии, нормально функционирующий, нормально выглядящий
животный организм на этой стадии
свойственный товарищу

высокосортная плотная шерстяная ткань

усвоенный способ выполнения действия, основанный на знании, опытности, навыке
относящийся к Атлантике; находящийся в Атлантике
позволять оказаться взятым

несмотря на что-либо, против чего-либо, наперекор чему-либо
сильный, агрессивный человек
покачиваясь, ритмично двигаться взад и вперед или сверху вниз
равный часу (о промежутке времени)
относящийся к Ставрополю
место, где можно укрыться, спастись, обезопаситься
сравнительно ровный участок, покрытый травянистой растительностью
ведя, перемещать в другое место, через какое-то пространство

совершающий агрессивные действия.
не примыкающий ни к одной из сторон (в споре, в политической борьбе и т. п.)
часть кривой линии, находящаяся между двумя ее точками, а также любой протяжённый изогнутый объект

физиологический процесс развития плода (2) из оплодотворенной яйцеклетки в организме женщины или самки некоторых животных

настоящий, не поддельный и не ложный
чувство признательности (а также выражение такого чувства) за оказанное внимание, услугу, сделанное добро
ежегодно повторяющаяся распродажа товаров, иногда с ограничениями на определённый сезон или товар
то, что привиделось; фантастический образ, возникающий в воображении

воображать что-либо.
результат такого действия, то, что передаётся таким способом

тот, кто занимается бизнесом; предприниматель, коммерсант
струя жидкости или газа, выбрасываемая из трубы или отверстия под действием давления

относящийся к Петрограду
беспорядочное, неорганизованное скопище людей (обычно настроенных агрессивно или принимающих агрессивные решения)
страд. от утверждать
не являющийся официальным
создавать плоские изображения с помощью графических средств
устройство для поворота и удержания на курсе различных транспортных средств
обеспечивать совместное или одновременное существование нескольких объектов, соединять.
совокупность упражнений, развивающих ловкость, силу, выносливость
окончиться, прерваться, перестать
привести в рабочее состояние
соотносящийся по знач. с сущ.: эмоция, связанный с ним

относящийся к кормлению грудью
часть органа в виде продолговатой ножки
провалить, проваливаться, провалиться
употребляется как обобщающее слово перед перечислением чего-либо, соответствуя по значению: как-то, а именно
простое вещество с химической формулой H, при нормальных условиях лёгкий горючий газ без цвета и запаха
взяточная карточная игра на 3 или 4 игроков
относящийся к Латвии или латвийцам

доставить почтой или через посредство кого-либо

музыкант, играющий на барабане

бросить через что-либо; перекинуть
не разрешать что-либо делать
употребляется при указании на направление движения или действия в пределы, в глубь чего-либо
изначально — член или сторонник национал-социалистической партии Германии, впоследствии — вообще любой сторонник национал-социализма
кольцевая крепёжная деталь, подкладываемая под гайку или головку болта
совершённое субъектом действие
почти отвесный, обрывистый
сделаться больным

относящийся к системе, входящий в неё
совершать круговое движение относительно собственной оси либо вокруг какого-либо объекта

свойственный Дальнему Востоку, характерный для него, находящийся на Дальнем Востоке

неблагоприятное воздействие, зло, ущерб

относящийся к волости
заставить полюбить, увлечься

то, что создано воображением, представлено мысленно
имевший место задолго до настоящего времени
довести до конца или прервать какое-либо дело, освободившись от него
отправлять кого-то куда-то с поручением, письмом и т. п.
замужняя женщина, в отличие от барышни
резким движением, взмахом руки заставлять перемещаться по воздуху, кидать, заставлять лететь и падать куда-либо
предмет или изображение какого-либо предмета как символ, выражающий какую-либо идею
то, что быстро распространяется, передается от одного к другому, захватывает большое число людей
покрывая, накрывая чем-либо, скрывать от глаз, защищать, предохранять от чего-либо
собраться, соединиться, накопиться в каком-либо месте

устранять, удалять из состава чего-либо
проверить на опыте для выяснения качеств, свойств, пригодности к чему-либо

важный в условиях данного момента
пространство, разделяющее два объекта

приближаться, приблизить, приблизиться; движение, в результате которого сокращается расстояние между чем-либо
относящийся в дочери, свойственный дочери, принадлежащий ей и т. п.

принадлежащий запорожцу
ударяться, натыкаться друг на друга, двигаясь навстречу

сторониться чего-либо, намеренно уклоняться от чего-либо

переместить, удалив, устранив что-либо
делаться, осуществляться, происходить
оканчивать, доводить исполнение чего-либо до конца
грубый, жёсткий, необработанный

становиться меньше
записки современников (современника), повествующие о событиях, в которых автор мемуаров принимал участие или которые известны ему от очевидцев
передвигаться по воздуху
иметь определённый смысл, быть важным. "Что значат эти символы? Для меня эта книга очень много значит."

в ряде государств — область, управляемая воеводой

соединяться с чем-либо бо́льшим, образовывая с ним единое целое
человек, находящийся в подчинении у кого-либо, выполняющий чьи-то личные поручения

разместиться, занять где-либо место для жилья, ночлега, отдыха
отличающийся пышной красотой, роскошью убранства, отделки
произведения, создаваемые народом и бытующие в нем
обнять, обхватить руками
период жизни от отрочества до зрелых лет

медные духовые инструменты
смело, быстро принимающий решения и не колеблющийся в их исполнении
военнослужащий, состоящий при военном начальнике или при штабе воинской части для исполнения служебных поручений или для выполнения штабной работы
свойственный кому-либо, чему-либо, обычный для кого-чего-либо, чего-либо
основанный на законах логики, согласующийся с ними

не очень сильно.

настроенный радостно, склонный к смеху, полный веселья, жизнерадостный

знаменитость
высшая цель стремлений, предмет мечтаний
выработать
самостоятельное административно-хозяйственное учреждение или ведомство либо автономное подразделение такого учреждения.
связанный с единицей объёма, веса, свойства тела или вещества
составляться, образовываться из каких-либо элементов, частей
заведение общественного питания и отдыха, похожее на небольшой ресторан, но с ограниченным по сравнению с рестораном ассортиментом продукции
способный прикладывать настойчивые, продолжительные усилия ради достижения поставленной цели
предотвратить

проявляющий стойкость, хорошую сопротивляемость к чему-либо
относящийся к свету, световому излучению; образуемый светом и т. п.
плотный, состоящий из множества однородных, расположенных на небольших расстояниях друг от друга частей, объектов

местность с целебными природными свойствами и с учреждениями для лечебных целей и для отдыха
узнать, получить ясное представление о чём-либо

обычай, унаследованный от прошлого
покидать какое-либо место на транспортном средстве
относящийся к оппозиции
записывать, вносить себя в какой-либо список, в очередь на получение чего-либо, посещение чего-либо и т. п.
торжественное прохождение строя войск, кораблей, спортивных построений и т. п.; вообще торжественное шествие, смотр
тонкая непряденая нить растительного, минерального или синтетического происхождения.
пожилой, старый мужчина; тот, кто успел много прожить и состариться (иногда употребляется также по отношению к животным)
на всё время, на всю оставшуюся жизнь
показать, представить в подтверждение чего-либо
можно увидеть, разглядеть. Мне было хорошо видно происходящее на противоположном берегу.
дающий сильный жар, очень горячий

ни в едином случае, нисколько, никоим образом.

денежное взыскание, налагаемое в качестве наказания обычно в административном или судебном порядке
отражающий свет благодаря гладкой поверхности
один из видов карточных игр
целенаправленное конечное передвижение или перемещение чего-либо
отклонить, отклоняться, отклониться

многоугольник (polygon)
представитель народа, населяющего Китай, выходец из Китая или потомок таких выходцев

в какой мере, степени
познать
место, приподнятое над окружающим
произведение, выполненное в такой технике
содержащий уголь

относящийся к Библии, связанный с ней, свойственный, характерный для неё
воплощаться;
взять обратно, также взять у кого-либо вопреки его желанию; отнять

вести разговор на какую-либо тему

провести некоторое время, читая.
в ряде стран — академическая степень, приобретаемая студентом после освоения соответствующих образовательных программ высшего образования;

вываливаться, падать наружу, из чего-либо
лучшие растения, семена или животные, по своим качествам наиболее пригодные для разведения, воспроизводства

выйти из употребления, из моды, перестать соответствовать современным требованиям, запросам
человек, не являющийся гражданином (или подданным) того государства, на территории которого оно находится
одинаковость, полное сходство по каким-то признакам

унифицированный узел механизма, выполняющий определенные функции
способность сохранять целостность, сопротивляться разрушающему воздействию

проходящий по штатному расписанию; такой, когда всё в порядке
исключительное право, предоставляемое кому-либо в отличие от других
пробить насквозь в нескольких местах, расположенных на одной линии
мыслительные способности, ум

сообщение о возможной опасности, сложности или неприятности.
составляющий чьё-либо свойство, присущий кому-либо, чему-либо
действующий беспристрастно, по соображениям совести и правды

принадлежащий Иванову
чередование каких-либо событий, происходящее с определённой последовательностью, частотой, скорость протекания, совершения чего-либо
уменьшать высоту, делать низким

напряжённый, как правило, сильный и громкий звук голоса
сообщать что-то, доводить до чьего-либо сведения.
результат такого действия; то, что приставлено, присоединено к чему-либо
в процессе переговоров прийти к соглашению

вкусом, цветом напоминающий сахар
принадлежащий Югославии, югославам
предмет, выставляемый для обозрения в музее или на выставке
название шестого дня недели, предшествующего воскресенью
уроженец или житель Европы.
официальное торжественное обещание.
не отрицательно
самый высокий по тембру и диапазону смычковый четырёхструнный музыкальный инструмент
отрасль техники и народного хозяйства, связанная с получением, преобразованием и передачей энергии
объединение представителей творческой профессии или предпринимателями
промедление, приостановка, обычно из-за какого-либо препятствия
перемещающаяся часть в механизме

перемещаться вниз, на меньшую высоту

принадлежность произведения или изобретения автору
относящийся к астрономии
игра с участием двух или четырёх человек, состоящая в перебрасывании маленького мяча ударами ракеток через низкую сетку от одного игрока к другому
вызывать (вызвать) начало чего-либо, дать (давать) начало (импульс) чему-либо

военнослужащий специальных инженерных войск
сообщать, прививать кому-либо определённые знания, навыки

прочный, устойчивый к разрушительным воздействиям
перемещаясь или распространяясь, становиться ближе к чему-либо, сокращать пространственное расстояние до чего-либо

на малом расстоянии, на малое расстояние
относящийся к приёму
основанный на родстве, связанный с родством
край тонкого плоского предмета
премьер-министр
постановление верховной власти государства по какому-либо вопросу, имеющее силу закона

оптический прибор для создания действительного изображения объекта на плоскости

пробудить в ком-либо или вселить в кого-либо творческий подъём, прилив творческих сил
число три

тот, кто профессионально занимается расследованием преступлений, сыщик (обычносотрудник сыскной полиции или частного сыскного агентства)
относящийся к снегу, свойственный снегу или состоящий из него

двигаться, изменяя своё местоположение

гармоническое сочетание множества разнообразных звуков, красок, тонов и т. п.

жестокий, свирепый, суровый
в то же время, однако (выражает идею возместительного противопоставления, иногда уравновешивания хорошего и плохого)

относящийся к Астрахани, находящийся в Астрахани, созданный в Астрахани и т. п.
дорога или дорожка (обычно в саду, в парке), по обеим сторонам обсаженная рядами деревьев или кустарников
проникновение в организм болезнетворных микроорганизмов; заражение
лишить власти
рассмотрение, исследование чего-либо знатоками, специалистами для правильной оценки чего-либо, заключения и т. п.

писать в дополнение к чему-либо, уже написанному

устанавливать некие пределы, ограничения

относящийся к весне, имеющий место весной
чувство печали, огорчения по поводу невозможности, невозвратимости, утраты чего-либо
используемый хирургом
втягивание и выпускание воздуха через носоглотку
тот, кто родился в определённой местности, родом откуда-либо
предводитель, главарь шайки разбойников или воров || вообще предводитель (), коновод ()
исполнить, осуществить (желание, просьбу, претензии и т. д.)

человек, занимающийся математикой
расположенный в длину, вдоль чего-либо, проходящий по долевому направлению

иметь власть, быть у власти, иметь подавляющее влияние

положить в сторону или отдельно, на более далёком расстоянии. Пример: "Я отложила для вас платье до завтра".
порождать и поддерживать собою пламя, огонь, постепенно уничтожаясь
становиться видимым, заметным; вырисовываться

один из нескольких рядов чего-либо, расположенных один над другим
занять целиком; наполнить
тот, кто оказывает кому-либо покровительство, поддержку, протекцию
путём исследования удостовериться в правильности чего-либо
имеющий два этажа; высотой в два этажа
продолжать жить на протяжении определённого, как правило, тяжелого, трудного периода времени, и после него

небольшая дорога для пешеходов или велосипедов; тропа, аллея.
относящийся к инвестициям
морской разбойник, тот, кто грабит суда и корабли
учёный, занимающийся экономикой; специалист в области экономики
детская игрушка в виде фигурки человека, животного и т. п.

не содержащий в себе столько, сколько может вместить
расположенный, находящийся вблизи
сделать более полным, добавив, прибавив что-либо к уже имеющемуся; пополнить
событие, приключение, случай, что-либо нарушившее обычный порядок вещей, нормальное течение жизни
занимать жителями, обитателями; заселять
результат такого действия, произнесённый текст, сформулированная мысль

электрическая характеристика, способность накапливать заряд
типографский шрифт, кегль которого равен 48 пунктам
приносить кого-либо или что-либо внутрь чего-либо
процесс обработки информации мозгом человека, уточнение модели действительности в сознании

непродолжительная по времени художественно составленная последовательность кадров

не имеющий конца, завершения, границы
перерыв между занятиями в учебном заведении ("например, в школе")
прерывать что-нибудь, мешать дальнейшему течению, ходу чего-нибудь
произошедший в недалёком прошлом, имевший место небольшое время назад.

белый с оттенком красного, неярко-красный
гуманитарная наука, изучающая историю развития человечества путём нахождения, документации и исследования исторических артефактов
бревно или брус, установленные вертикально
предполагать в мыслях, иметь в виду кого-либо, что-либо, не высказывая этого открыто или говоря иносказательно, намёками
узкая и глубокая, защищённая от обвалов яма для добывания воды из водоносных слоёв земли
воинское звание младшего офицера

дать (давать) объявление о предстоящем событии
целомудрие, высокая нравственность; чистое состояние, чистый вид чего-нибудь
поперечный брусок на полу в нижней части дверного проёма

относящийся к Карелии, карелам или их языку

воспринимаемый глазом; доступный зрению, ощутимый глазом
относящийся к молекуле, молекулам, свойственный молекуле, принадлежащий молекуле и т. п.
передовой, способствующий прогрессу или стремящийся к прогрессу
волосяной покров тела млекопитающих
предназначенный для входа
неспокойное состояние водной поверхности, вспучивание и движение волн
художник, занимающийся живописью, создающий изображения с помощью красок

помещать, накладывать что-либо на объект
приобретать что-либо в собственность, обменивая на деньги или иные ценности
освобождение от работы, от службы на определённый срок для отдыха, лечения и т. п.
не такой, как все, необыкновенный

результат такого действия; дар, взнос в материальной или денежной форме, добровольно сделанный в пользу кого-либо или чего-либо

положение бортов одежды относительно друг друга

доступный пониманию, осмыслению

передвинуть, также передвигаться, передвинуться
специальный ящик для погребения умерших
разъединять что-либо, делать из целого части
широкая аллея вдоль улицы, берега моря и т. п.
место, где производится такое действие

входить в состав чего-либо, становиться составной частью чего-либо || присоединяться к чему-либо, становиться участником чего-либо
обнаруживаться, проявляться, воплощаться, становиться заметным
включенный в бюджет
преимущественное внимание, одобрение, уважение к одному из нескольких вариантов, желание выбрать один из нескольких вариантов

относящийся к фашизму или фашистам, основанный на идеологии фашизма
увеличивать пространство, протяженность чего-либо
Принять решение о чем-нибудь, вынести резолюцию, решить
относящийся к алтайцам, к их языку, национальному характеру, образу жизни, культуре
крышка, диск, прикрывающие отверстие, через которое проходит пар, газ, жидкость и т.п. (в машинах и механизмах)

приведение чего-либо в действие
развивающийся, совершающийся или происходящий последовательно, без резких изменений, не сразу
собир
страна, в которой человек родился и гражданином которой он себя ощущает
бережливость в расходовании чего-либо

относящийся к живым существам, фауне

имеющий отношение к архиву или архивам (в разн. знач.). "Архивные материалы. Архивные исследования. Архивные работники. Архивные записи."
коллективное организованное прекращение работы в организации или предприятии с целью добиться выполнения каких-либо требований

не будучи разрешенным законом; тайком
принимать какое-либо решение, часто после периода неуверенности, колебаний
любой объект, напоминающий нитку, то есть имеющий большую протяжённость и малую толщину, часто — при поперечном сечении, напоминающем круг.

действие, препятствующее другому действию; сопротивление

самодвижущийся подводный взрывчатый снаряд

с высокой яркостью, излучащий много света
относящийся к Волгограду, находящийся в Волгограде, свойственный этому городу и т. п.
совершаемый по собственному желанию, без принуждения

уважение, оказываемое обществом кому-либо или чему-либо известному и достойному
усилием нарушить целостность чего-либо, образовав отверстие, дыру, проём
единовластная правительница государства (см. царь) или жена единовластного правителя (царя)
тот, кто делает заказ, заказывает исполнителю или производителю услугу, товар

католический храм (обычно в Польше или Литве)
три человека
назначаемый в качестве штрафа за нарушение чего-либо
относящийся к супругам
тягач, способный передвигаться по бездорожью, используемый преимущественно в сельском хозяйстве

отлогий берег моря, реки, озера или пруда, удобный для купания и принятия солнечных ванн
отделённая от объекта часть, фрагмент (часто неправильной формы)
быть принятым; позволяться, разрешаться
быть обсуждаемым
перемещать вверх, возносить, возвышать
слово, уловный знак, сигнал необходимые для пропуска куда-либо
не соответствующий определённым правилам, нормам, требованиям или установленным порядкам; не такой, как надо

тот, кто покупает что-либо, то есть целенаправленно приобретает в обмен на деньги или другие ценности
любовное влечение, сердечное расположение к кому-либо, также объект такого чувства
концертный зал, в котором исполняются хоровые произведения
товарищ по битвам; тот, кто сражается вместе с кем-либо
дать какую-либо характеристику кому-либо, чему-либо
журналист, пишущий о политике и общественной жизни
обладающий чудодейственными свойствами, имеющий чудодейственную природу
моряк, не принадлежащий к командному составу, рядовой член экипажа судна.

документ, являющийся удостоверением личности и видом на жительство. .
значок над буквой, указывающий на такое выделение
стать, оказаться нужным, необходимым
напористый, склонный к агрессии, посягательству на чужое пространство, имущество и т. п.

взять кого-либо на работу за плату

начать ходить

причинение мучений, истязание с целью вынудить показания, сведения, а также в качестве наказания и т. п.
разделить, поделить между кем-либо, дав каждому часть целого
система государственного надзора за печатью и средствами массовой информации
имеющий своею целью учредить что-либо

раздел математики, изучающий отношения и закономерности, характерные для пространственных объектов
человек, занимающийся фотосъёмкой как увлечением, профессией или являющийся автором конкретного фотоснимка
то, что держится в тайне, не раскрывается
чрезвычайный специальный судебный орган, ведающий рассмотрением военных и особо тяжких гражданских преступлений
отпустить, освободив от занятий, обязанностей (многих, нескольких); прекратить деятельность какого-либо учреждения, организации

повторять что-то уже ранее сказанное или сделанное; возвращаться к прежним мыслям, темам и т.п.
календарная дата, в которую со времени какого-либо события прошёл очередной год.
задействовать новый объект вместо аналогичного старого

устройство, приспособление или прибор, служащие для очищения жидкости, газа и т. п. от ненужных примесей
тот, кто впервые поселился на новом, необжитом месте
гончарное производство и искусство

приспособление для опоры, подставки

то же, что вместо, в обмен на

не испытывающий или не проявляющий волнения и тревоги
быстро взять что-либо
наука о таком строе
заграждение (обычно невысокое), препятствующее проходу, проезду, перемещению
происходящий в одно время с чем-либо

перестать быть членом какого-либо коллектива, группы
тот, кто руководит кем-либо, чем-либо, стоит во главе чего-либо
преступная подкупность, продажность должностных лиц и общественных деятелей

обильный бурями, охваченный бурей
относящийся к матери, принадлежащий матери
сравнительно узкий и длинный проход, ограниченный по бокам и соединяющий отдельные части квартиры, здания и т. п.

отличающийся тонкой соразмерностью во всём, строгим соответствием представлениям о художественном вкусе

располагаться в длину или ширину по плоскости, по прямой линии, раскрываться (о чём-либо свёрнутом)

произведённый, осуществившийся два раза
произвести взрыв чего-либо.

закрывающееся крышкой отверстие для проникновения вниз или внутрь чего-либо

связанный с театром, сценическим искусством, театральной деятельностью

необычное, невероятное явление или факт
состоящий из нескольких частей
вести, направляя кого-либо или что-либо откуда-нибудь, за пределы чего-нибудь, куда-нибудь

работа, вид деятельности по изготовлению чего-либо
искусственный источник света, устанавливаемый для освещения улиц, дорог и т. п. в тёмное время суток

к сущ. голова
имеющий большую массу и объём
слабый, немощный от старости или болезни человек

локомотив, питаемый электричеством

держа, не дать упасть кому-чему-либо
прятать, делать невидимым
производить реконструкцию чего-либо; перестраивать (перестроить), переоборудовать что-либо
наука о закономерностях становления и развития социальных систем, общностей, групп, личностей
соединяться, скрепляться друг с другом, обвязавшись чем-либо
перемещать что-либо с места на место, на некоторое расстояние с отрывом от опорной поверхности, неся
тот, кто находится вдали от других людей, отделился от них
самец оленя [1]
произведение киноискусства, предназначенное для демонстрации на экране
название буквы «у» в церковнославянской и старой русской азбуках
учение, научная или философская теория, система, руководящий теоретический или политический принцип
имеющий место каждый день
занять, найти для себя место; расположиться, поместиться
письменное заявление с ходатайством о чём-либо по официально установленной форме

тот, кто профессионально занимается рецензированием
создание множества копий

уменьшительное к рол
участник мятежа, бунтовщик

разработать план некоего предприятия

проверить, испытать что-либо
относящийся к Узбекистану или узбекам
покрытый, залитый или наполненный кровью, состоящий из крови

спортсмен, участвующий в спортивных гонках
подкинуть вверх ударом снизу
восстановить, возобновить что-либо разрушенное, утраченное; вызывать подъём, расцвет после разрушения, упадка и т.п.
обучать кого-либо чему-либо, передавать знания, навыки по определённой дисциплине
ящик [1], являющийся частью предмета мебели, не имеющий крышки и способный выдвигаться для обеспечения к нему доступа
приспособление для бурения, сверления
относящийся к смерти
получившийся в результате сложения, представляющий собою сумму
приближаясь один к другому, образовывать одно целое
свойство по значению прилагательного тяжёлый (в разн. знач.)
служащий для лечения
адаптироваться; приспосабливание к окружающей действительности
указывает на благоприятствующую причину для чего-либо") тем более что; благодаря тому что
власть, возможность распоряжаться
относящийся к таможне.

беспокойство, обременительное дело
плясать, ритмично двигаться (как правило, под музыку), исполнять какой-либо танец

правило, положение какого-л. направления, учения, а также то, что является традиционной, обязательной нормой
создать, придумать что-либо новое, прежде неизвестное
наука о взаимодействии заряженных частиц с электромагнитным полем и об использовании электрических устройств
в прошлом

страдающий затяжной или периодически возобновляющейся болезнью (о человеке)
документ, удостоверяющий те или иные полномочия, права предъявителя
совершенствоваться

Математический знак.
пустое, безжизненное или безлюдное, необитаемое пространство
вещество, средство, используемое для лечения или предупреждения болезни

лицо, посылаемое религиозной организацией, церковью для пропаганды своих религиозных взглядов и обращения иноверных в свою веру
перестав держать, дать свободу, возможность двигаться, развиваться или действовать
испытывающий беды, несчастье
находящийся, обитающий, связанный с Средиземным морем или территорией вокруг него
отделять острым режущим инструментом
имеющий небольшую высоту; низкий
с род." ) через что-нибудь, через толщу, внутренность чего-нибудь
не имеющий на себе одежды

вид грубого домотканого сукна

обладание более высокими достоинствами по сравнению с кем-либо, чем-либо; преимущество

пребывание субъекта отдельно от других субъектов, вне общества

относящийся к странам Балтии или к территории в районе побережья Балтийского моря
обратиться с вопросом
упражняться
заросли кустов
плотоядное животное, охотящееся на животных и употребляющее их в пищу
относящийся к фотокамере, видеокамере и т. п.
обладающий развитым умом, способный к сложным рассуждениям и правильным выводам
предмет мебели, стул с подлокотниками
богатая загородная дача или дом-особняк, обычно окруженный садом

молодые люди, как правило, мужского пола; также обращение к нескольким молодым людям
открыто заявить о чём-либо, связанном с собственной тайной
относящийся к Палестине или к палестинцам
место для разведения огня
приверженец революции
скапливаться; увеличение числа каких-либо объектов в определённом пространстве
неповоротливая женщина
превышение расхода над доходом
предоставить что-либо кому-либо
исследование с целью определить причину болезни организма, неисправности механизма
женская цельная одежда, носимая поверх белья и, как правило, закрывающая туловище, включая плечи, а также бёдра
изъять из целого часть, сделав её обособленной от остального.

относящийся к кредитам

нарушение обязательств по соблюдению верности кому-то или чему-то
помещать внутрь чего-либо

линия, ограничивающая часть земной поверхности, доступную взгляду

рабочий горнодобывающего предприятия, работающий в шахте
восстанавливать, приводить к прежнему виду, состоянию
относящийся к аварии
один из элементов интерфейса компьютерной программы, на который можно «нажать» . .

человек, переселившийся из своего отечества в другую страну, находящийся в эмиграции

играющий в трагедиях
то же, что областной комитет, представительный о́рган общественной организации на областном уровне
остаться целым, невредимым
тот, кто учреждает, создаёт что-либо

относящийся к празднику, приходящийся на праздник и т. п.

соотносящийся по значению с существительным: угол, связанный с ним

документ, содержащий такую просьбу или такое представление

становиться ясным

помещение или ёмкость, наполненные льдом и предназначенные для хранения скоропортящихся продуктов

к прорвать

тот, кто недавно поступил куда-либо, поселился где-либо и т. п.

занимающий немного места; расположенный тесно, без промежутков
конное войско; кавалерия

лишённый зрения, неспособный видеть

приспособление для запирания дверей, окон и т. п.; запор, засов
перемещение с целью развлечения и увеселения
переместиться вниз, на меньшую высоту
древесина дуба [1]
тот, кто изобретает или изобрёл что-либо новое (в области механики, техники, технологий)
универсум возможностей настоящего, прошедшего и будущего

вызывающий удивление; необычайный, странный
создавать, основывать, учреждать что-либо
выражать, излагать, передавать словами свои мысли, взгляды, отношение к чему-либо
последователь национализма, то есть идеологии и политики, основывающейся на стремлении нации к политической субъектности

состояние вещества, системы тел и т

готовый для использования, подходящий для чего-либо, соответствующий какой-либо цели

расположиться в длину или ширину по плоскости, по прямой линии, раскрыться (о чём-либо свёрнутом)

прибор для осуществления фотосъемки
связанный с присуждением премий имени А. Б. Нобеля
приложив усилия, оказаться впереди кого-либо, обогнать кого-либо в беге, ходьбе, езде и т.п.
небольшое домашнее жвачное животное семества полорогих, дающее шерсть, мясо, молоко (Ovis aries)
имеющий цвет корицы, оттенок, получаемый смешением зелёной и красной красок
разрешение, позволение сделать что-либо
свойственный князю, характерный для него

извлекать естественные богатства из недр земли

попросить или заставить отойти
заполнить, занять каким-либо населением, жителями

использующий колёса, производящий колёса, либо имеющий к ним иное непосредственное отношение
бросить вниз с чего-либо

вычурный и пышный стиль в искусстве Европы XVI—XVIII веков
связанный с индустрией; промышленный
делать свободным, устранять действовавшие для кого-либо ограничения
астрономический прибор, собирающий и фокусирущий световое излучение от небесных объектов, увеличивая их видимый угловой размер и яркость }

всегдашний, обычный, всегда одинаковый
плод яблони, кисло-сладкий фрукт
хорошо слышный, сильно звучащий

судя по наружному виду

время суток ранним утром, непосредственно перед восходом солнца и сразу после него
военнослужащий срочной службы, отслуживший больше половины, но меньше трёх четвертей срока

небольшой рисунок в красках или разрисованная прописная буква в старинной рукописи, книге
нетрудно, легко
рассматривать множество имеющихся вариантов, определяя нужные или желательные и отвергая ненужные или нежелательные
последователь фашизма
взять тайком, присвоить чужое
отсутствующее в реальном мире
результат такого действия; грязь, попавшая куда-либо
сделать более слабым, лишить прежней силы
достать, получить

верхнее перекрытие внутри здания

то, что вызывает, создает такое чувство; развлечение
публичное письменное объявление человеком, сообществом или организацией собственных принципов, намерений, программы и т. п.

обратиться куда-либо, к кому-либо для получения сведений, выяснения чего-либо; запросить информацию о чём-либо; спросить, осведомиться
растить кого-либо, давая образование, прививая какие-либо навыки, правила поведения и т. п.

относящийся к акустике
предназначенный для определённой цели
выражение этого чувства
острое чувство неприязни по отношению к кому-либо или чему-либо

очень сильный холод, также холодная погода
относящийся к собору
место, по которому что-либо рассечено, пересечено; разрез

внешнее очертание, форма чего-либо, очерк, образ
полюбить, проникнуться любовью
предстоять в будущем

соответствует по значению: не попадая в кого-либо, что-либо, не задевая кого-либо, чего-либо
первенство по времени в осуществлении какой-либо деятельности
обязательное для исполнения руководящее указание вышестоящего органа нижестоящему или руководителя подчиненным
наружная, видимая часть чего-либо.

находящийся на большом расстоянии от кого-либо или от чего-либо
список, письменный перечень, опись
основанный на свойствах электромагнетизма
поражённый горем
три произведения одного автора, объединенных общей идеей и преемственностью сюжета

наносить удар оружием; убивать
связанный с Витебском, принадлежащий Витебску или свойственный ему
удаление, изъятие чего-либо
относящийся к династии Саудитов, принадлежащий этой династии; также относящийся к возглавляемому этой династией государству, Саудовской Аравии
огнестрельное ручное стрелковое оружие с длинным стволом
вызвать, пробудить (мысль, чувство, состояние и т. п.)
указывает на отсутствие у кого-либо времени на какую-либо деятельность; часто используется в качестве сказуемого

в присутствии публики, людей; открыто, гласно
проявлять заботу, беспокойство о ком-либо или о чём-либо, ухаживать за кем-либо, окружать кого-что-нибудь заботами, попечением

не основной, не главный

совокупность понятий и явлений, связанных с окружающей средой

учёный, работающий в области физики

американец, чьи предки были выходцами из Африки
способность подмечать и показывать смешное

поддерживающий собою что-либо, служащее опорой чего-либо
лицо, имеющее такой титул

напиток из жидкости, получаемой (например, отжимаемой) из ягод, фруктов, овощей
вознаграждение за работу
простое вещество, состоящее из атомов данного элемента

применение силы или угроза её применения в политических целях

уменьш. от пук [1], маленькая связка или охапка чего-либо.
то, что видится, мерещится, кажется; видение, плод воображения; привидение
обращаться с вопросом к кому-либо, задавать вопрос с целью узнать, выяснить что-либо
перевалить
обучаясь, систематически упражнять себя в чём-либо
изображение, полученное фотографическим способом

результат такого действия

раздражённое, возбуждённое состояние, сильные беспокойства
скульптурное изображение головы и верхней части человеческого тела (по грудь или по пояс)
покрыть краской или красящим веществом

ровная наклонная поверхность

находящийся на большом расстоянии, далекий от чего-нибудь
свойственный корпорации
снабжать (снабдить) текст иллюстрациями

единица мощности, равная 1000 ватт
подвергать выделке, отделке в процессе изготовления
относящийся к атмосфере

становиться более широким, увеличиться в размерах
добровольно отдать, принести в дар
следующий определенной системе
ограничивающийся самым общим, несущественным; неосновательный, неглубокий, несерьезный
стычка двух или нескольких лиц, сопровождаемая взаимными побоями
приспособление или сооружение для поимки (захвата) и удержания кого-либо, чего-либо
чувство сильного, яростного возмущения
часть лица, где находятся такие кости
кратковременное яркое излучение (от вспышки[1], молнии)

лицо или учреждение, занимающееся поставками чего-либо

полицейский
получать (получить) что-либо в наследство или по наследству от кого-либо

основанный на разуме, логике
относящийся к кому-либо, чему-либо недоброжелательно, неприязненно
сильный, разрушительный ветер, обычно вместе с дождём, градом или снегом
писатель, человек профессионально занимающийся литературным трудом

название латинской буквы C/c в английском языке

относящийся к русскому поэту Пушкину, его творчеству, а также к роду Пушкиных
состояние раба, бесправное положение, полная зависимость от другого человека, подчинённость другому человеку

соотносящийся по значению с существительным: сад, связанный с ним

учёный, занимающийся астрономией, то есть исследующий расположение, строение, свойства, происхождение и развитие небесных тел и их систем

сделать запись фонограммы (музыки, дикторского текста, шумов и т. п.) к кинофильму, радиопередаче и т. п.
находиться в каком-либо месте или состоянии в течение некоего промежутка времени

связанный со съёмкой, записью чего-либо на видео, фотографический или иной носитель визуальной информации
лицо (юридическое либо физическое), являющееся владельцем акций какого-либо предприятия
небольшой общественный сад в городе
алкогольный напиток, получаемый спиртовым брожением солодового сусла с помощью пивных дрожжей, обычно в присутствии хмеля

несерьезное занятие для души, отдых, игра
изложить
исполнять чьи-либо требования, желания, задачи

тот, кто въехал в какую-либо страну для временного или постоянного проживания там

присоединить, прикрепить что-либо к чему-либо
помогать, поддерживать кого-либо, что-либо в чём-либо

твёрдо установленный, принятый за образец

взаимное соответствие, согласованность в сочетании чего-либо
то, что является символом, знаком чего-либо, важным ориентиром для кого-либо
свойственный лирике, характерный для неё
признать лучшим, более отвечающим тем или иным требованиям по сравнению с кем-либо, чем-либо другим; отдать преимущество, выбрать
обособлять (обособить), отделять (отделить) от окружающей среды, обстановки
украшение в виде пучка ниток, шнуров, перьев и т. п.
обряд (как правило торжественный) захоронения покойников в землю
младший офицерский чин
цифра четыре

страд. от вводить
пятый день недели; день, следующий за четвергом и предшествующий субботе

предохранительная мера, применяемая властями к правонарушителю
частность, мелкое обстоятельство какого-либо дела, объекта

специальное помещение или учреждение, где люди моются и парятся
рисунок, по которому создаётся театральный костюм, декорация, архитектурное произведение и т. п.
человек, совершивший либо готовящийся совершить космический полёт
привозить или приносить что-либо к месту назначения

двигаться, идти, ехать и т. п. вперёд, в направлении к чему-либо

тот, к которому привыкли, хорошо знакомый, известный кому-либо
смыкать, складывать объект, делая его содержимое недоступным, ставя преграду между содержимым и внешним миром
тот, кто стреляет; тот, кто умеет стрелять
небольшая часть литературного, музыкального и т. п. произведения
товарный знак организации, фирмы или продукта в особом, оригинальном графическом исполнении

равный нулю или соответствующий нулю, никакой
западноевропейский дворянский титул выше графского, но ниже герцогского
идя, перемещаясь, покинуть своё место
удалить, изъять, исключить
свойственный феодализму, характерный для него
происшедший, наступивший неожиданно

относящийся к Луганску
называть (назвать) себя при знакомстве

очень ценный, дорого стоящий; дорогой
в буржуазно-дворянском быту дореволюционной России — англичанка-воспитательница, гувернантка
наука о расположении, строении, свойствах, происхождении и развитии небесных тел и их систем
соединяться во взаимном соответствии; совмещаться

сфера, связанная с продолжением рода у человека и двуполых животных
относящийся к внутренней, духовной жизни человека
простое вещество с молекулярной формулой N, в обычных условиях газ без цвета и запаха, химически пассивный

помещение под первым этажом, ниже уровня земли, употр. для различных хозяйственных нужд или для жилья

преследование бежавшего или ушедшего с целью поимки

быть равным, одинаковым или равносильным чему-либо

вещь, предназначенная детям для игры
достаточный по метражу для показа в течение одного сеанса нормальной продолжительности (о кинофильме)

относящийся к какому-нибудь религиозному культу

вещество, вызывающее отравление или смерть при попадании в организм
узор, состоящий из ритмически упорядоченных элементов.
тот, кто водится в какой-либо местности (о животном)
сделать чистым, удалить грязь или примеси

связанный с городом Костромой и его окрестностями

памятник
радостное чувство собственной силы, ощущение победы
находящийся в состоянии внутреннего напряжения
руководители компании, организации
житель или гражданин России или выходец из этой страны

сильное физическое или/и нравственное страдание
обладающий большой силой и властью, могуществом
тот, кто делает зло, совершает преступление
одна из двух или нескольких исключающих друг друга возможностей

снабдить полномочиями на что-либо, поручить сделать что-либо от чьего-либо имени
расположение, благожелательное отношение к кому-либо, чему-либо
выразить, изложить, передать словами свои мысли, взгляды, отношение к чему-либо

избежать смерти, избавиться от гибели, какой-либо опасности, беды
тот, кто частично или полностью утратил трудоспособность вследствие увечья, болезни
связка, пачка, кипа
стать родителем
вовремя делать что-либо, быть в состоянии сделать что-либо за определённый промежуток времени
монах в сане священника.

населённый пункт сельского типа у тюркских и некоторых других народов Средней Азии и Кавказа
повторяясь или повторяя что-либо много раз

принадлежащий солдату, солдатам; предназначенный для солдат
уйти в разные стороны ("о многих собравшихся")
врач, специализирующийся в области хирургии
бросить в сторону, удалить броском
прозаический жанр, рассказ с чётким сюжетом и ясной композицией

или хитрый человек, проходимец
неожиданно, внезапно
положение тела человека в строю
тот, кто играет на пианино
образующий кольцо, свойственный кольцу либо имеющий к кольцу иное непосредственное отношение
проникновение жидкости

сделать лучше, избавить от ошибок, недостатков

доверяться кому-либо или надеяться на что-либо

место для жилья, дом, жилое помещение, приют
хорошее, положительное начало; противоположность злу
относящийся к геометрии, основанный на её законах и принципах

удалить, извлечь что-либо с помощью режущего инструмента
дети, молодое поколение по отношению к старшему, к родителям
получить знания и навыки, позволяющие выполнять определённую работу.
сходство, соответствие в каком-либо отношении между предметами, явлениями, понятиями
относящийся к экспертам, состоящий из экспертов или осуществляемый экспертом, экспертами
действие по глаголу отделывать

результат такого действия; то, что обосновывает что-либо; доводы
доставляющий удовольствие, радующий
опекун при недееспособном государе, фактический правитель государства

обнаружиться, стать явным, видимым
вид музыкального искусства и музыкальный стиль, сложившиеся в США в конце XIXначале XX в
содержащий в себе инновацию, являющийся инновацией

заслуживающий доверия
изменить местоположение чего-либо, сдвинуть что-либо
относящийся к Албании или албанцам

глупый, медлительный или медленно соображающий человек
транспортное средство, приводимое в движение мускульной силой ездока через ножные педали или (редко) через ручные рычаги
принять какое-либо решение после периода неуверенности, колебаний

имеющий три измерения
хищная птица семейства соколиных
начать грести

связанный с принципами, вытекающий из принципов

тот, кто стремится обладать, распоряжаться кем-либо, чем-либо
официально расторгнуть свой брак
относящийся к Баварии или её жителям

последовательность, последовательная смена чего-либо
уступать кому-либо в поединке
безропотно переносить неприятности, неудобства, боль и т. п.
комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых
результат такого действия; расположение отдельных частей чего-либо по отношению друг к другу (предусмотренное каким-либо планом)
орудие в виде тяжелой болванки на длинной рукоятке, использующемое для нанесения ударов при ковке металлов, разбивании камней и т. п.
имеющий отношение к сравнению

вертя, двигая по кругу, изменить положение чего-либо
результат такого действия; образ предмета на полированной гладкой поверхности

страшный; вызывающий ужас
заниматься охотой
знак, предмет для отличия, являющийся неотъемлемой принадлежностью кого-либо, чего-либо

результат, итог этого действия
краткое суждение, высказанное устно или письменно по поводу чего-либо увиденного, услышанного, прочитанного
несерьёзное высказывание или действие, имеющее целью вызвать смех
относящийся к Белгороду
в два раза
соглашение, достигнутое путём переговоров
коллектив или общество, основанные на жёстком соблюдении дисциплины
система знаков для секретного письма
принадлежащий этнографии
решительно отклонять, не принимать

относящийся к издателю, к издательству
испытать, проверить.

титул правителей княжеств и вождей кочевых племен в Аравии

двинуться, пройти, проехать и т. п. вперёд, в направлении к чему-либо
предмет мебели; этажерка или застекленный шкафчик для посуды

потеря, ущерб, убыток
позволять что-либо сделать
специальная одежда для ног, надеваемая либо на босу ногу, либо поверх носков, чулок и т. п.
израсходовать какой-либо ресурс

сделать что-либо совпадающим по сроку, времени с чем-либо, привязать к определённому событию
драгоценность, очень дорогая вещь
приехать
нарушить целостность

прямая черта на бумаге, доске и т. п., помогающая писать ровными строками, делать нужный наклон букв
относящийся к реке Волге

холодное колющее или метательное оружие в виде древка с острым наконечником

сделанный из стекла
стать меньше
стеклянный сосуд с узким горлышком
относящийся к бумаге, состоящий из бумаги или свойственный бумаге

безотлагательный; такой, внимание которому должно быть уделено без промедления
повод к чему-либо, обстоятельство, используемое для обоснования какого-либо действия

укреплённый неподвижно, не переносный, не передвижной
освободиться от чего-либо тягостного, мучительного, опасного
направлять куда-либо со служебным заданием, поручением. "Например, категорически запрещено командировать беременных женщин."

результат такого действия, изложение чьей-то точки зрения на какой-либо предмет.

лёгкими линиями, штрихами обозначать основные контуры чего-либо

въехать
тот, кто сопровождает кого-либо для указания пути, охраны, наблюдения и т. п.
относящийся к Амуру
сильная глубокая печаль
зерно пшеницы (1), продукт для изготовления муки́ и хлеба
такой, который можно допустить, разрешить; позволительный

вид искусства, включающий выступления акробатов, эквилибристов, жонглёров, клоунов, дрессированных животных и т. п.
рывком, резким движением разделить на части
выборное или назначаемое лицо для ведения дел небольшого общества, коллектива

относящийся к Иерусалиму, свойственный Иерусалиму, находящийся в Иерусалиме и т. п.
национальная самобытность
ступня либо вся конечность, нога у некоторых животных и птиц

космонавт [1], работающий в рамках космической программы США

убеждённый сторонник или последователь чего-либо
имеющий авторитет, обладающий авторитетом
возобновиться после некоторого перерыва

углубление в земле, впадина
произвести, создать

намеренное причинение зла кому-либо с целью отплатить за оскорбление, ущерб и т. п.
линия, которую описывает движущееся тело
оказываться доступным кому-либо
регулярное денежное пособие, выдаваемое учащимся в специальных учебных заведениях и на курсах с отрывом от производства
скрытое расположение бойца или отряда с целью внезапного нападения на кого-либо
выявляться
крайне болезненные ощущения; физическое или душевное мучение

дерево из этого рода
самка этого животного
причиняющий или способный причинить вред, вызвать ухудшение

в общем смысле, хоть что, созданное человеком (либо любым разумным существом), в т.ч. порождённое человеческим (либо любым другим) разумом
отметить себя, свое имя, фамилию в списке; зарегистрироваться
счётная единица, равная десяти, десять одинаковых или однородных предметов

огонь, светящиеся потоки раскалённых продуктов горения

отдаляться друг от друга
издать снова, ещё раз
очень крупный, массивный и величественный
предшествуя чему-либо основному, главному
сказать, выговорить вслух

эпидемия такого заболевания
делать меньше, сокращать, убавлять
или присущие человеку особенности, недостатки, оценка кого-либо в целом

снабжать чем-либо по договору, доставлять что-либо на соответствующих условиях
только что родившийся

собиратель коллекции чего-либо

изолироваться

отзываться каким-либо образом на воспринимаемые впечатления, изменения, события, явления

религиозная система, вероучение со свойственной ему обрядностью

лишённый слуха [1], не способный слышать
относиться к чему-либо с почтением

относящийся к Калмыкии и калмыкам, принадлежащий иил свойственный им.
глубокая канава, длинное углубление в земле, обычно с высокими откосами

предназначенный для машин

то же, что объединиться, образовать единое целое с чем-либо
относящийся к февралю
страд. к воспитывать
такой, который трудно разглядеть; неотчетливо видимый

имеющий цвет апельсина (между красным и жёлтым)
объективная реальность, содержимое пространства, одна из основных категорий физики и философии, объект изучения науки

взять, вынуть, удалить что-либо откуда-то
стать невидным, незаметным, исчезнуть из поля зрения; спрятаться
один или несколько изолированных друг от друга проводников (жил), заключённых в оболочку

внезапно воспламениться, загореться, разгореться
перебранка, спорная беседа, перепалка
результат такого действия, мысль, выраженная словами

не боящийся опасности или готовый пренебречь ею
природное неорганическое тело с определённым химическим составом и, обычно, с кристаллической структурой
совершить месть по отношению к кому-либо, чему-либо за что-либо; намеренно причинить вред за совершённый поступок, преступление и т. п.

разделение объекта на составляющие
относящийся к эквиваленту, эквивалентам
высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности, мастерства

расти (о растении)
растение, плоды, корнеплоды, луковицы или листья которого употребляются в пищу
делать (сделать) лучше, совершеннее
условие, обеспечивающее успех, осуществление чего-либо
свойственный комедии, характерный для комедии, либо имеющий к комедии иное непосредственное отношение
выходить, выступать за пределы чего-либо, образуя выступ
единица измерения силы в СИ
страд. к обеспечивать
утомлять ноги долгим стоянием
небольшая книга (как правило, без переплёта)
доживший до глубокой старости
заключающий в себе тайну, не разгаданный, загадочный, непонятный
пища, предназначенная для животных
азартная игра во что-либо
электронное устройство для приёма и отображения телевизионных программ, а также для воспроизведения изображения и звука от других видеоустройств
предчувствие опасности или каких-либо негативных событий
периметр как мера величины округлых предметов
передаваемый или произносимый вслух, не использующий письма
пропускающий свет; такой, сквозь который можно видеть

накопленные средства, сбережения.

условное, выполненное по установленным правилам графическое изображение чего-либо (строения, частей механизма и т. п.) на плоскости, эскиз
прежде, раньше всего остального
разъединяться, распадаться, расходиться на несколько частей

официальное закрепление за кем-либо или за чем-либо льготных прав на пользование чем-либо, получение чего-либо

создавать заново что-либо разрушенное или пришедшее в упадок; воссоздавать, возрождать

находящийся, расположенный или представленный в пространстве
преступники как часть общества
узкое отверстие в чём-либо
присущий объекту или соответствующий ему

имеющий две стороны
совокупность знаков письменности какого-либо языка или группы языков

трогаться в путь, уезжать, отправляться
беззаконные насильственные действия, совершаемые толпой, группами людей и включающие грабёж, убийства и разрушение имущества
производить протест векселя, подтверждать факт неуплаты в срок

обстановка, условия, пребывание в которых мучительно, невыносимо
создать вновь, восстановить
заключаться "в чём-либо"
относящийся к Ираку или иракцам
уволить из вооруженных сил по окончании войны или срока действительной службы
без промежутков, сплошь заполняющий собою какое-либо пространство

снарядить

стать более сильным, мощным по степени своего проявления
насекомое отряда чешуекрылых, мотылёк

соответствует по значению словам: перед кем-либо или перед чем-либо

неограниченная власть
иногда, иной раз

наука о функциях, отправлениях организма; сами эти функции и законы, ими управляющие

механизм, служащий для накачивания куда-либо или выкачивания откуда-либо жидкостей, газов
занять какое-либо вместилище, пространство полностью, целиком, поместив в него что-либо; сделать полным

прослойка на теле животного, образованная жировыми клетками

длинноклинковое рубяще-колющее холодное оружие, со слабо изогнутым лезвием и без гарды; традиционное оружие кавказских горцев и казаков
находить себе достаточно места; умещаться

бороться с кем-либо за достижение лучших результатов; соперничать
религиозная община, проповедующая идеи, не признаваемые господствующей церковью

тонкий слой твёрдого материала прямоугольной или иной правильной формы
тот, кто сделал какое-либо занятие своей профессией

простой, несложный по устройству, невысокий по технике исполнения, неискусно и грубо сделанный
поступить с кем-либо каким-либо образом, проявить к нему определённое отношение
место у самого основания чего-либо высокого (горы, памятника )

вменить кому-либо в обязанность, предписать, сделать обязательным исполнение чего-либо

получать плату, вознаграждение, деньги за свою работу

повторяющийся или повторенный много раз
осуществляющийся при помощи спутников
яркое освещение горизонта перед восходом и после захода солнца
полученный или созданный при каких-либо обстоятельствах
плата, вносимая для осуществления выкупа [1].
толковый, рассудительный
кусок, образовавшийся в результате дробления какого-либо твёрдого предмета
важно, официально, серьёзно и возвышенно (часто и )
некорпорированная фирма, которой владеют и которой управляют несколько лиц
злая, сварливая или безобразная женщина
помещение, оборудованное для совместного проживания сотрудников или учащихся организации, предприятия, вуза и т. п.
изъять принудительно в пользу государства

насильственно установить свою власть, завоевать
склонить к чему-либо, привлечь к участию в чём-либо
страд. к достигать

концертная организация, пропагандирующая классическую и современную музыку среди широкого круга слушателей
относящийся к продовольствию
являющийся кадром; числящийся в штате
сблизить
мера массы, одна тысячная доля килограмма
изображение якоря [1]

обнаруживать враждебные намерения
вызывать в ком-либо желание говорить, провоцировать на разговор
механическая конструкция, используемая как движитель гусеничного транспорта

воспитывать
сообщение, передаваемое по телеграфу, а также бланк для такого сообщения
распространяться по какому-либо пространству; занимать какое-либо пространство
связанный с любовью к родине, родному государству
декоративное покрытие из толстой ткани для полов, диванов, стен и т. д.
бесперспективный спортсмен (обычно о единоборцах)

представительница высшего дворянства в Западной Европе, наследница герцогского титула или супруга герцога

выбросить

стационарное учреждение для лечения и профилактики заболевания, а также для отдыха

заранее сообщить о чём-либо

часть одежды, покрывающая руку (от плеча до кисти или короче)

без изгибов или шероховатостей
переместиться под действием какой-либо силы

любимец влиятельного или высокопоставленного лица, имеющий благодаря этому какие-либо выгоды
стечь; течение воды вниз
распределив, предоставить кому-либо что-либо как долю

относящийся к регистрации; предназначенный, служащий для регистрации

приверженец социализма; как правило, — член какой-либо из социалистических партий или групп.
такой, без которого можно обойтись; имеющийся в наличии, но ненужный

молодёжная организация коммунистической партии. "Огромное значение для комсомола имела речь В. И. Ленина на 3-м съезде комсомола."

относящийся к Праге, находящийся в Праге
результат творческой деятельности

хочу (хочет, хочешь, хотим и т .п.), предполагаю сделать
произвести учёт, посчитать что-либо, принять в расчёт, установить путём расчёта, подсчёта
атом углерода [1]
учёный, работающий в области химии
выражать, передавать словами

имеющий отношение к охоте или охотникам

специалист по проведению по курсу судов или летательных аппаратов
привести в упадок; разрушить, опустошить
вечернее собрание для дружеского времяпрепровождения, развлечения
вне поверхности
женск. к артист; женщина, занимающаяся публичным исполнением произведений искусства

положительный, хороший
мужчина, вступающий в брак; тот, у кого есть невеста; будущий муж

относящийся к Арктике
общее название различных идеологических концепций и политических движений, в основе которых отрицание частной собственности
превосходящий меру, слишком большой по силе, величине, степени проявления
должностное лицо, управляющее чем-либо, распорядитель.

представительница высшего дворянства, незамужняя дочь князя
небольшая платформа, снабжённая колёсами и предназначенная для перемещения тяжестей
отряд, предназначенный для выполнения специальной задачи, часто военизированный или имеющий жесткую иерархию
предназначенный для торжественных случаев; праздничный, торжественный

инфекционное заболевание человека и животных.

преисполненный мистики, мистицизма
в составе некоторых выражений употребляется в функции междометия для выражения досады, недовольства, раздражения
имеющий отношение к большевизму, свойственный большевизму

сборник графической справочной информации (карт, таблиц, диаграмм и т. п.)

плоды, сладкие ягоды этого растения
боготворить кого-нибудь, благоговейно обожать кого-нибудь
несчастный случай с транспортным средством, авария, катастрофа в пути

публичная продажа вещи лицу, предложившему за неё наивысшую цену
повторно осмотреть или посмотреть что-либо уже виденное
пополняться, полнеть
возвратить
согласованность
соответствующий определённому образцу, типу; стандартный

наречие по значению прилагательного административный
связанный с проявлениями героизма; преисполненный героизма

попасть куда-либо, идя, перемещаясь, нанести визит
последователь гитлеризма
на нижней части чего-либо

начать ощущать что-либо.
сочетать, соединять
относящийся к санитарии, связанный с её применением

истребление отдельных групп людей или целых народов по расовым, национальным, религиозным или идеологическим мотивам
вырасти, появиться в результате жизненного процесса
корнеплоды картофеля [1], клубни, употребляемые в пищу, также кушанье из этих клубней
выданный на чьё-либо имя

защита, заступничество, и помощь, оказываемые кому-либо, имеющему более низкое положение
передавать голосом (звуки, слова); выговаривать
прозрачный твёрдый минерал, одна из аллотропных форм углерода, дорогой драгоценный камень
консервативный, старомодный человек, не желающий приспосабливаться к новым реалиям
наградить кого-то чем-то

представитель народа, составляющего коренное население Финляндии
стать свободным, получить свободу, избавиться от неволи, заключения, заточения
в масонстве — один из младших членов ложи
обладающий рогами или чем-либо, напоминающим рога
специалист в области искусствоведения; тот, кто изучает те или иные виды искусства

относящийся к Вьетнаму либо вьетнамцам

сборник произведений художественной литературы, объединенных по тематическому, жанровому, идейно-художественному и т. п. признаку
сооружение, препятствующее перемещению, доступу куда-либо.
удовлетворить
произведение, созданное с использованием такого метода
указывает на нахождение в нижней части чего-либо

с задней стороны

достаточно большой
поездка работника по распоряжению работодателя на определенный срок для выполнения служебного поручения вне места постоянной работы.
тот, кто помогает двум сторонам вести переговоры, налаживать отношения
отдавать свой голос во время выборов или при коллективном решении какого-либо вопроса

имеющий продолжительность семь лет или рассчитанный на семь лет.

мелкие частицы твёрдого или жидкого вещества, взвешенные в воздухе либо в вакууме или покрывающие какую-либо поверхность
углубление под землей с одним или несколькими ходами наружу, яма, пещера, сделанная или освоенная животными для жилья
приводя к желаемому результату
заимствоваться
мудрый
следовать какой-либо религии или быть убеждённым сторонником какого-либо учения

губить, ломать или портить что-либо, превращая в развалины или разлагая на части
выдать плату за что-либо

направление, образ действий, ход, течение чего-либо

основанный на применении синтеза
состоящий, сделанный из земли
появиться, стать доступным взгляду

состоящий из трёх однородных или подобных частей, предметов, элементов
страд. от писать
привести в соответствие, в нужное соотношение с чем-либо
проступок, связанный с незаконным, преступным действием
отрицательно
в точности исполнять что-либо, строго придерживаться чего-либо; не нарушать чего-либо
изделия из мрамора [1]
дословный фрагмент какого-либо произведения, используемый в качестве части другого произведения или в качестве доказательства в споре либо рассуждении
изобразить что-либо в виде рисунка

прыгнуть вниз с высоко расположенной поверхности, края.
распределить, дав каждому часть
жанр лирической поэзии с повествовательным сюжетом на легендарную, историческую, сказочную или бытовую тему
уменьшить вес чего-либо, сделать более лёгким, освободив от лишнего груза, тяжести
относящийся к гравитации
представление куда-либо своего труда с целью получения звания, награды и т. п.

облечь в какую-либо одежду
продолжиться после какого-либо перерыва
трёхмерная модель Земли или другой планеты, а также модель небесной сферы (небесный глобус).

группа говоров, связанных общими чертами общения

погружённый во мрак, окутанный мраком; тёмный

сделанный из дуба, отделанный дубом

связанный с огнестрельным оружием — оружием, выбрасывающим снаряд за счёт сгорания пороха; причиненный им
попаданием частично повредить летательный аппарат

оттискивать на чем-нибудь печать, клеймо

привлекающий к себе какими-либо качествами, свойствами
Связанный с принципами (принципиально важный, принципиально изменить);

содержащий противоречие, то есть элементы, части, исключающие друг друга, несовместимые друг с другом
учреждение, возглавляемое комиссаром, а также помещение, занимаемое этим учреждением
очень сильное недовольство, негодование
место падения воды с высоты (на водопадах, порогах и т. п.)
убрать, поместить в скрытое или неизвестное другим место
чувство беспокойства, волнения в ожидании неприятности или опасности
мера длины, равная 2,54 сантиметра
помещение в общественных зданиях, предназначенное для ожидания, отдыха, встреч
мобилизоваться

в идеалистической философии Гегеля — исходная ступень диалектического развития
очень большой массив суши планеты, окруженный океанами

положение в пространстве или на плоскости
вызвать, возбудить в ком-либо интерес, любопытство, привлечь чьё-либо внимание
свойственный друзьям или связанный с отношениями дружбы

относящийся к редакции

озеро заросшее тростником; болотистая низина со стоячей водой
выходить, выезжать откуда-либо (из тесноты, из неудобного места)
наука о строении живых организмов

совокупность произведений такого рода литературы

небольшой, обычно лиственный лес
прибавить, присоединить при подсчёте
вместе с другими образовать единую сущность, единое целое
время от времени, иногда
создать какое-либо произведение (обычно литературное или музыкальное)
способный передвигаться по воздуху; летать
доказать или показать ложность, неверность (чьих-либо утверждений, какой-либо информации, гипотезы и т. п.)
принадлежащий диалекту
дочь деверя, шурина, золовки или свояченицы

предназначенный для зрителей
не соответствующий действительности, истине; ложный, ошибочный
передвигаясь бегом, удаляться откуда-либо, от кого-либо, чего-либо

член ордена иезуитов

отрасль тяжёлой промышленности, связанная с добычей металлов из руды и их первичной обработкой

возобновить, возобновляться, возобновиться

происходить, как правило, неожиданно
название книги, статьи, раздела в тексте
собрать, подняв, или взять брошенное, упущенное, потерянное кем-либо

существующий в одном экземпляре или в очень небольшом количестве

специалист в области металлургии, тот, кто работает в металлургии
специалист по психологии
устройство, подающее звуковые сигналы в виде звона

относящийся к Тибету, тибетцам, связанный с ними
мощный направленный источник света, использующийся для освещения съёмочных площадок.
обозначенный на чём-либо, выраженный денежной стоимостью

процесс действия по значению глаг.: крепить

обладающий повышенной восприимчивостью к воздействиям извне; впечатлительный
хождение на открытом воздухе или поездка на недалекое расстояние с целью отдыха, развлечения
в ряде стран — административно-территориальная единица
человек, владеющий фермой

оттиск с клише, изготовленного путём гравирования
раздел философии, наука о красоте, прекрасном, творчестве и искусстве
продовольственный продукт, зёрна кофейного дерева, в целом или размолотом виде
продукт воображения
перемещаться вниз (также перен.)

лишённый деятельного начала; бездеятельный, инертный
делать более широким
раздел философии, наука, изучающая мораль, нравственность как форму общественного сознания и как вид общественных отношений
дать своё изображение на какой-нибудь гладкой, полированной, блестящей поверхности
тот, кто спас или спасает кого-либо, что-либо

организация досуга в отелях, на корпоративных мероприятиях, детских праздниках.
человек, занимающийся рыболовством

отравить
человек, владеющий магией; волшебник

безбилетный пассажир общественного транспорта
приучать молодую лошадь ходить в упряжи или под седлом

ничтожный, неприятный человек
касаться кого-либо, чего-либо; задевать

иначе, по-другому
оформление, украшение чего-либо

злой дух из арабских и персидских сказок.

стать известным, знаменитым

результат такого действия, уменьшение объёма, занимаемого объектом.
относящийся к лингвистике
относящийся к Киргизии или киргизам

неверно, неправильно
художественный стиль и эстетическое направление в литературе, искусстве и архитектуре XVII в
проявлять стойкость, выдержку
высшего качества, полученный путём отбора лучших кого-либо, чего-либо
относящийся к физиологии [1], свойственный ей, характерный для неё
кладя, добавить

принадлежащий местному (городскому, поселковому ) хозяйству, свойственный, имеющий иное непосредственное отношение к этому хозяйству.
сосуд округлой формы для питья, характеризующийся широким верхом и узким низом
душевное состояние, вызванное какими-либо сильными ощущениями, впечатлениями
неплатёжеспособность физического или юридического лица
содержащий заглавие
специально сконструированный сосуд или ящик для хранения и транспортировки определённых объектов

относящийся к латышам или к их языку

прибыль, доход, извлекаемые из чего-либо

совокупность лиц, сопровождающих какую-либо важную, высокопоставленную особу

такой, где совершается ритуал

надпись или какой-либо знак (веха, стрелка и т. п.), указывающие на направление движения, расположение чего-либо и т. д.

не достигший возраста совершеннолетия
создание изображений на какой-либо поверхности с помощью графических средств

лицо, обучающееся в аспирантуре и готовящееся к защите диссертации на соискание учёной степени кандидата наук
самовоспроизводящийся структурный элемент ядра клетки живого организма.

наличие влаги в чём-либо, пропитанность влагой, степень насыщенности влагой
понимать, сознательно усваивать

способность вмещать определённое количество кого-либо или чего-либо; ёмкость
сочный и сладкий съедобный плод растения
большая деревянная или металлическая посудина (кадка, котёл)

верхняя часть чего-либо
небольшое литературное произведение, очерк, изложение мыслей автора на определённую, обычно актуальную (социологическую, политическую и т.п.), тему

результат такого действия; затопление местности в результате поднятия уровня воды в водоёме, обычно являющееся стихийным бедствием
приводить кому-то соображения, заставляющие поверить во что-то или сделать что-то
делаться более сильным, более мощным

управлять летательным аппаратом во время полёта
выявить различия между двумя объектами, явлениями и т.п.

новое рассмотрение чего-либо, изменение отношения к чему-либо

несчастье, крайне тяжёлое или неприятное событие или обстоятельство
свойственный тяге [4, 5, 6], характерный для нее

человек, обладающий исключительной меткостью
перенести, пережить, испытать что-либо тяжелое, неприятное
изменять своё положение в пространстве

ослабить

сын царя

относящийся к лицу, находящийся на лице и т. п.
связанный с тормозом
относящийся к Вятке

атмосферное явление, вспышка света от электрического разряда во время грозы
страд. к предусматривать
двигаться с места, уступая напору, давлению

схватить друг друга или взять что-либо рукой, руками
группа лиц или учреждение, на которые возложена такая деятельность

распадаться, делиться на группы, классы по каким-либо общим признакам
кушанья, предназначаемые для дневного приёма пищи

помещение, предназначенное или используемое для хранения, содержания чего-либо

относительно глубокая крутосклонная незадернованная ложбина, образованная вре́менным водотоком

определенное законом число новобранцев, ежегодно поступающих в состав армии
относящийся к Азову
приспособление для нагнетания воздуха, имеющее складчатые растягивающиеся стенки

самец рода "Bos taurus"
происходящий, совершающийся без личного присутствия того, кого это касается

относящийся к нормативу, устанавливающий норму

изъян, порча, повреждение; недостаток, несовершенство
спелый
техническое сооружение в виде столба
помещение под полом, подвал
выражает чувство удовольствия по какому-либо поводу
залить водой (помещение, местность)
брать (взять) в аренду, то есть во временное пользование на договорных началах

провести некоторое время, занимаясь битьём, нанося удары
тот, кто имеет общее с кем-либо отечество
упираться
предоставлять в качестве исходных данных для какой-либо задачи
отъединять что-либо, делать отдельным, самостоятельным, создавать границу, разрыв.

серовато-коричневый
лицо, следящее за порядком в организации, не пропускающее посторонних
искусственная неширокая и протяжённая выемка в грунте
геноцид европейских евреев во второй мировой войне
начать хотеть, почувствовать желание

отдел учреждения, организации, ведающий текущим делопроизводством, осуществляющий секретарскую работу
увеличить что-либо добавлением, прибавить недостающее
небольшое, заросшее травой, открытое пространство среди леса, кустарников
непосредственный свидетель; тот, кто лично наблюдал какое-либо событие

cделать известным, знаменитым, славным
спортивное соревнование на первенство

колонизовать; осваивание, заселение свободных пространств, создание поселений, переселенческих колоний
расположенный спереди

пересадить (растения) из парника, питомника и т. п. в открытый грунт
повествовательное произведение исторического или легендарного содержания

расположенный рядом с чем-либо, примыкающий, прилегающий к чему-либо

быть религиозным, верить в Бога
ящик, шкаф для хранения денег и ценных бумаг
несколько однородных объектов, связанных воедино.

относящийся к алюминию, свойственный алюминию
восстановить в памяти что-либо, вернуться мыслью к чему-либо
получать решения, становиться ясным, решённым
результат такого действия; не вполне готовое изделие или часть его, подлежащие последующей окончательной обработке
принадлежащий окрестности
у птиц — роговое образование в виде двух удлинившихся челюстей
занимающий высокое общественное положение
определять своё местоположение относительно ориентиров, сторон света и т. п.
твёрдо распорядиться, заявить кому-либо о необходимости сделать что-то, приказать

ставить подпись, расписываться

воспроизведение звуков речи
высокоорганизованное млекопитающее из отряда приматов

большой праздничный вечер с танцами
имеющий сложную форму, вид какой-либо геометрической фигуры.

отдавать приказ, обращаться к кому-либо с требованием сделать что-либо

относящийся к льду, состоящий из льда
оказываться верным, правильным, достоверным, получать свидетельства, доказательства своей достоверности, истинности
относящийся к Кубе или к кубинцам
представляющий собою загадку, неясный, непонятный; таинственный
нападение, действие, направленное на захват чужого
идущий пешком
специалист по механике (в значении научная дисциплина)
импортный, заграничный товар

домогаться чего-нибудь

союз (объединение) двух или более государств
характеризующийся закругленными линиями, очертаниями

свойственный равнине, характерный для неё, расположенный на равнине и т. п.

разнятие на части, направление частей чего-либо в разные стороны

относящийся к рулю, осуществляемый с помощью руля и т. п.
жилище животных, птиц, насекомых
совокупность народных героических песен, сказаний, поэм, объединённых общей темой, общенациональной принадлежностью и т. п.

сооружение, устройство, механизм, прибор и т. п., предназначенные для выполнения определённой работы, определённых действий

принятый, признанный, используемый всеми, повсеместно

относящийся к осени, свойственный осени
использовать что-либо в качестве средства для достижения цели
страд. выдвигать

женск. к художник; лицо женского пола, творчески работающее в искусстве
в сословном обществе — высший слой родовитой знати, дворянства
название, используемое для обозначения тропических циклонов, в основном в Северной и Южной Америке

тот, кто находится в заключении, под стражей
идти, ехать вместе с кем-либо, быть чьим-либо спутником
собака, "в более узком смысле" — самец собаки, кобель

один из видов сделок на товарных, валютных и фондовых биржах с обязательством поставки товара или валюты в будущем
протянуться, просуществовать какое-либо время, до какого-либо срока

имеющий три угла
ручным способом, без применения машин, автоматов, компьютера
посвятить

приблизить вплотную к чему-либо

делать так, чтобы какой-то объект оказался в определённом месте
влечение к чему-либо, отличающееся постоянностью; расположение к кому-чему-нибудь

устройство визуального отображения информации
похититель; тот, кто крадёт, ворует

верхняя часть, закрывающая сосуд, ящик
содержащий что-нибудь мудрое, проникнутый мудростью
безвозмездно снабжать денежными средствами, финансами

относящийся к депутатам

становиться коротким либо более коротким

соответствующий моде [1]; сделанный по моде
заранее информировать кого-либо об опасности или некоем событии; сообщать некую информацию до того момента, как она может оказаться полезной

присоединение, подсоединение
относящийся к присяге
отдача денег или других ценностей в обеспечение обязательств

выражает догадку, неуверенное предположение, то же, что кажется
очень подробный, внимательный и аккуратный

тот, кто занимается разработкой теории в какой-либо области знаний
относящийся к парусу

состоящий из огня
помощь
периодически обновляемая лента сообщений на разные темы, каждое из которых может быть прокомментировано читателями; коллективная доска обсуждений

находящийся за границей, в другой стране; также изготовленный за границей, привозимый из-за границы
являющийся ядом или содержащий яд, способный вызвать отравление

ясное и трезвое понимание действительности, основанное на беспристрастной оценке существующих возможностей, соотношений сил и т. п.

охваченный со всех сторон; не имеющий выхода, окаймлённый, ограниченный

монумент, большое погребальное сооружение, включавшее камеру, где помещались останки умершего, и иногда поминальный зал
делать объектом какого-либо воздействия, производить над кем-либо, чем-либо какое-либо действие
представитель народа, составляющего коренное население Башкирии

надпись, содержащая пояснительный текст или передающая слова действующих лиц в кинокартине (кино)

создаваться заново, будучи разрушенным или пришедшим в упадок; возрождаться
путём систематического воздействия сформировать характер, мировоззрение, наклонности, прививать необходимые правила поведения

судить о ком-либо, чем-либо, составлять мнение, суждение
идя сплошным потоком; без промежутков
относящийся к повстанцам или восстанию
представитель тюркоязычного народа, составляющего коренное население Казахстана
имеющий отношение к пуску, запуску приведению чего-либо в движение
тот, кто вышел в финал, достиг завершающего этапа какого-либо соревнования, состязания, конкурса
имеющий крылья
вынашивающий какой-либо замысел, какое-либо решение

положить наружу, вынув откуда-либо
лицо, имевшее такое звание
обладающий свойствами радиоактивности, сопровождающийся радиоактивным излучением

пребывание членом какой-либо организации
бросить вон, наружу, прочь; освободиться от кого-либо, чего-либо как ненужного; выкинуть
характер, нрав, темперамент, совокупность свойств, а также человек, носитель этих свойств

уменьшение количества чего-либо ценного; ущерб, потеря, урон

путь сообщения, имеющий важное значение для страны
страд. к уделять
своей деятельностью, поведением добиваться какого-либо отношения; становиться достойным чего-либо

защитное снаряжение воина.

отсутствие или крайний недостаток света, освещения
сильный гнев

страд. к учитывать
примирить
увеличение чего-либо в численности, количестве, величине
нарушение целостности любого продолговатого предмета, а также место такого нарушения
одно из повторяющихся действий, раз, попытка
относящийся к Хабаровску, свойственный или принадлежащий Хабаровску, созданный в Хабаровске и т. п.

представляющийся невозможным, неправдоподобным
придавать кому-либо, чему-либо новый вид, обращать во что-либо иное, переводить в иное состояние
крайне неприятный
проявление неконтролируемого страха, как правило, в группе индивидуумов
относящийся к Казахстану, принадлежащий Казахстану, находящийся в Казахстане, сделанный в Казахстане и т. п.
согласоваться
к настоящему времени, на данный момент
часть чего-либо, ближайшая к основанию, к земле; само основание
относящийся к сатире; являющийся сатирой, заключающий в себе сатиру

находящийся без движения, не двигающийся

принадлежащий к одному и тому же полу, относящийся к лицам одного и того же пола, объединяющий лиц одного и того же пола

соотносящийся по знач. с существительным жилище, связанный с ним
документ, удостоверяющий направление, командировку куда-либо
организация, компания, владеющая телестудией и занимающаяся производством и передачей телевизионных программ
обобщённое название кухонной утвари — сосудов и ёмкостей для хранения или приготовления еды, питья, а также столовых приборов для приёма пищи

осуществляемый путём насилия, принуждения
относящийся к утру; происходящий, выходящий, совершаемый и т. п. утром, по утрам

проделать сквозное отверстие, дыру, углубление; проломать || проделать, прорубить (проход, дверь, окно и т. п.)

одна капля такой жидкости
простившись, уйти друг от друга, от кого-либо

точно не установленный
количество и состав пищи или корма на определённый срок сбалансированный рацион

издавать звон
скрытые действия, обычно неблаговидные и направленные на достижение корыстной цели

влажный, мокрый, содержащий жидкость
в бытовом употреблении) личинка насекомого, по виду похожая на червя[1]
имеющий зависимость
давать комментарии, пояснения к чему-либо
отдельная ступень в системе подчиненных друг другу органов, организаций

древнескандинавский воин, участник морских походов

приспособлять (приспособить), облегчать (облегчить)

здороваться, выражать приветствие, подавать знак доброго отношения к кому-либо
издавать крик, громко подавать голос
пытаться поймать, схватить или остановить что-либо или кого-либо
отличающийся роскошью, великолепием в отделке, убранстве
инструмент или приспособление, по форме или назначению сходные с гребнем [1]
успешный, эффективный, обладающий хорошим положительным результатом

совет, даваемый специалистом по какому-либо вопросу

помещаемый на столе, предназначенный для того, чтобы стоять на столе
соединение химического элемента с кислородом, в котором атомы кислорода не связаны между собой

изведать, пережить что-либо
происходящий во время избирательной кампании
составлять, создавать текст, литературное или музыкальное произведение.
имеющий ошибку, неверный, неправильный
выдвигать свою кандидатуру на выборах
осмотреть; целенаправленное оглядывание чего-либо с целью изучения, проверки
идя с разных сторон, встречаться, оказываться в одном месте

открытое похищение, захват чужого имущества
изменение места, перемещение (по договоренности, контракту)

редакционная коллегия; совещательный орган, принимающий решения в каком-либо издании, газете и т. п.

середина дня — 12:00 местного времени
подвижной, не укреплённый в постоянном положении
эстрадный юмористический номер, в котором артист копирует манеру пародируемого

призывать (призвать), направлять (направить) на выполнение какой-либо работы, каких-либо задач
состояние, характеризующееся наличием сдерживаемой силы, энергии, назревшего конфликта
период времени, когда возможно судоходство
произошедший или имевший место до войны; такой, какие бывали до войны
графическое изображение, наглядно демонстрирующее соотношение каких-либо величин

достаточно большой по объёму
не имеющий имени

совокупность действий, мероприятий, направленных на предупреждение, предотвращение чего-либо нежелательного, опасного, вредного
имеющий отношение к аппарату (в том числе перен.) или аппаратуре
лицо женского пола, обладающее красивой внешностью

тот, кто произносит проповеди
заселяться
кисть руки с согнутыми и прижатыми к ладони пальцами
большой кусок ткани и т
денежная единица современного Китая

звук в самой нижней части слышимого диапазона

представлять интерес
обеспечивать что-либо светом
графическое или рельефное изображение, полученное способом печати
настенный лист, обычно с броским изображением и (или) лаконичной надписью агитационного, рекламного или учебного содержания
открываться взору, становиться видимым; показываться
построить, соорудить что-либо высокое; возвести
санитарно-техническое приспособление в виде чаши с отверстием для слива воды
приспособление для освещения, чаще всего в виде палочки из твёрдого плавкого горючего материала с горючим фитилём внутри
отдавать некой организации

в информационных системах — присвоение субъектам и объектам идентификатора и / или сравнение идентификатора с перечнем присвоенных идентификаторов
содержащий, учитывающий или показывающий детали, подробный

наделить
перемещать на открытое место; располагать впереди чего-либо, размещать на переднем плане 
извлекать, вытаскивать что-н. (вставленное, вдвинутое)
сделать ремонт чего-либо; привести в исправное состояние

разъединиться, распасться на части

страд. к понимать
группа животных, обычно одного вида, пасущихся вместе
подниматься высоко, вверх, выситься над чем-нибудь, выделяться своей высотой среди окружающих предметов

появляться на свет в результате родов

муж дочери, сестры, золовки или племянницы

вызвать что-либо, стать причиной чего-либо (обычно неприятного, нежелательного)
лицо или учреждение, взявшее шефство над кем-либо, чем-либо

политика, основанная на систематическом применении террора
путём исследования удостовериться в правильности чего-либо
неизвестный по имени, не подписавший своего имени; выступающий или пишущий без объявления своего имени

повторяющееся место; встречающийся где-либо более одного раза фрагмент текста, мелодии и т. п.
понять, сознательно усвоить
относящийся к биографии, свойственный ей

переместившись или распространившись, стать ближе к чему-либо, сократить пространственное расстояние до чего-либо

вызвать, подстрекнуть кого-либо на какие-либо действия
относящийся к душе; связанный с внутренним миром человека, его психическим состоянием
иметь желание, охоту, потребность в чём-либо
учёный — специалист по лингвистике

часть народа, живущая вне страны его происхождения, в новых районах своего расселения
не прямой, изогнутый

представитель аристократии; человек, принадлежащий к высшему слою родовой знати
древесина берёзы [1] как материал
медленно покидать какой-либо сосуд или вместилище
центральное, наиболее сильно фортифицированное укрепление в крепости или городе
специалист по геологии, человек, занимающийся изучением земных недр, поиском полезных ископаемых

свойственный кости, содержащийся в кости, костях и т. п.

сделать, образовать какое-либо отверстие, углубление, проход в чём-либо

наука, изучающая закономерности возникновения, течения и исхода заболеваний и отдельных патологических процессов в организме человека и животных.

гражданин, уроженец или житель Чехии
болезнь, сопровождаемая ознобом и высокой температурой

закупать; покупка чего-либо (обычно в большом количестве)

рубящее или рубяще-колющее оружие с длинным изогнутым лезвием, заточенным с внешней стороны изогнутого ребра
производить анализ чего-л.; детально изучать, исследовать что-л.
закреплять (закрепить), делать (сделать) неподвижным
способный развлечь, доставляющий развлечение
место для причаливания и стоянки судов
в каждом месте, везде, повсюду

парусное, моторное или парусно-моторное судно, предназначенное для спортивных или туристских целей
подкрепить убедительными доказательствами, привести убедительные доказательства, доводы в пользу чего-либо
имеющий округлую или дугообразную поверхность, обращённую наружу
человек, владеющий и зарабатывающий себе на жизнь ремеслом, то есть частным изготовлением кустарной продукции

перестать входить в состав некоего целого; стать независимой частью

чувство и сознание моральной ответственности за своё поведение и моральности своих поступков перед самим собой и перед другими
поправка прицеливания, вносимая специальными устройствами на прицеле [2]

превышающий нужное количество чего-либо, потребность в чём-либо; избыточный, чрезмерный

собственница

испытывать сильнейшие отрицательные чувства по отношению к кому-либо, чему-либо
перемещаться вниз

отправить
принадлежащий ему
красивое место, доставляющее удовольствие, наслаждение

выразить в какой-либо конкретной форме, в вещественном образе
учение об образовании, составе и функционировании терминов
специалист в области литературоведения; тот, кто изучает художественную литературу, её происхождение, сущность и развитие
сделанный с бо́льшей длиной

обладающим каким-либо званием, статусом, свойством с рождения, по рождению

проявление чего-либо единого по своей сущности в различных видах и формах
твёрдо и энергично, без колебаний

сделанный из керамики
указывает на высокую степень уверенности автора в том, о чём он сообщает
мельчайшая частичка горящего или раскалённого вещества
вид укладки волос, при которой волосы собираются в несколько прядей и затем переплетаются

коснувшись кого-либо, чего-либо, оставить след, рану и т. п.
сравнительно узкое углубление, разлом на поверхности или в толще какого-либо твёрдого объекта
в англоязычных странах — вежливое обращение к замужней женщине

небольшой бой, сражение
в англоязычных странах — административно-судебная должность в небольших административно-территориальных образованиях

руководящий орган аргаима (священного места)

численный, счётный
отверстие, в особенности с неровными краями, прореха или углубление в чём-либо
относящийся к Афганистану, его жителям
служащий для постройки судов

состояние творческого подъёма
Пример: Являясь представителем розничной торговли, Сергей неплохо зарабатывал.

продолговатый остроконечный вырост естественного происхождения

учреждение, занимающееся продажей и, как правило, изготовлением лекарств и средств для ухода за здоровьем
длящийся короткое время; непродолжительный
представляющий собой болезненное отклонение от нормы, болезненно-ненормальный

высказывать жалость

легко гнущийся, упругий, поддающийся изгибанию; ловкий, мягкий, плавный (о движении)
рисунок, представляющий собою сочетание линий, красок, теней

становиться (стать) действительным, реальным; осуществляться (осуществиться)

предоставляемый за определенную плату; подлежащий оплате
свойственный буржуазии, характерный для неё

запачканный, не чистый, покрытый или пропитанный грязью.

результат такого действия; неправильность

международное объединение
увеличиваться в числе, количестве
использующий механическую энергию воды

телодвижение (как правило, движение рукой), что-либо выражающее или сопровождающее речь
закрыться, покрыться чем-либо плотно, тщательно, со всех сторон

естественный или искусственный водопад, низвергающийся уступами, также система водопадов
сооружение, препятствующее прохождению бронетехники
скрываться от других в каком-либо месте, стараться стать недоступным взгляду

стремительно двигаясь, наскакивать, налетать на кого-либо, что-либо
относящийся к зеркалу, зеркалам

служащий для поворота, поворачивания чего-либо
разбирать (разобрать) на отдельные части машину, аппарат, сооружение и т. п., снимать (снять) их с места установки
национальная валюта Украины

исключительный, неповторимый; единственный в своём роде
низшее растение, обитающее, как правило, в воде

относящийся к деревне, характерный для деревни

утонуть, погрузиться в воду или во что-либо вязкое, сыпучее, мягкое; опуститься на дно под действием силы тяжести
относящийся к отцу, принадлежащий отцу
сдавить, стиснуть, заставить уменьшиться в объеме, уплотниться
тот, кто работает, делает что-либо в паре, вдвоём с кем-либо
под действием чужих доводов или на основании собственного опыта приобрести уверенность в чём-либо, поверить во что-либо

небольшая музыкальная пьеса с преобладанием мелодии песенного лирического характера

опускаться частью тела на опору, принимая положение сидя

вызвать у кого-либо желание сделать что-либо, склонить, понудить к чему-либо
страд. к ассоциировать

о водоёме — покрываться ряской, тиной
нравственное учение; свод правил нравственности, этики
то, что пачкает, нарушает чистоту, нежелательная примесь, вещество не на должном месте.
автор комментария, лицо, которое комментирует что-либо
правомерность, оправданность, обусловленность чего-либо
относящийся к купцу (купцам), к купечеству или торговле
размахнуть, также размахиваться, размахнуться

жизнеописание человека, составленное им самим
понизить
наука, раздел математики, изучающий законы отношений между величинами, выраженные в виде функций
высказать пожелание

горящая (обычно под контролем человека) сравнительно небольшая куча дров, веток или иных воспламеняющихся предметов
равнение войска по какой-либо его части
принадлежащий сосне
соединиться, скрепиться друг с другом, обвязавшись чем-либо
милиционер или любой другой блюститель закона

хорошо умеющий делать что-либо, искусный, обладающий умением, ловкий
расположенный в Коломне и её окрестностях, проживающий в этих местах, либо имеющий к Коломне иное непосредственное отношение
монета номиналом в одну сотую рубля (а также некоторых других денежных единиц) и соответствующая денежная сумма

очень быстрый и резкий в движении, действии или развитии.
результат такого действия

вывалиться, упасть из своего места, откуда-либо
успешно развиваться, находиться в хорошем состоянии
углублённый след от колеса на грунте
народоведение, описание обычаев и нравов разных народов

старый, близкий к разрушению
продолжающийся недолго; кратковременный

распространять какое-н. вероучение путем обращения к слушателям; произносить проповедь
относящийся к Дагестану или к дагестанцам

сматывать, закручивать беспорядочно (веревки, нитки), образуя сложные сплетения

выдающееся, совершенное произведение искусства
проявляющийся либо осуществляющийся, не напрямую, опосредованно

результат такого действия; осмотр кого-либо или чего-либо органами власти с целью найти что-либо укрываемое, недозволенное
место, где вплотную соединяются, сходятся два конца, две крайние части чего-либо

сосредоточение чего-либо (чаще всего вредного явления) в одном месте
проводить время, восстанавливая силы после нагрузки, избавляясь от усталости

рубящий инструмент, тяжёлое металлическое лезвие на рукояти (топорище)

уходить от гибели, опасностей, неприятностей, оказываться вне их действия
состояние безработного; невозможность найти работу, отсутствие работы при наличии нужды в ней
тот, кто продаёт, торговец (может относиться к человеку за прилавком, владельцу или служащему торговой фирмы, а также к целой торговой компании)
яркий фонарь с рефлектором на транспортном средстве, освещающий путь широким направленным пучком света
тугая нить, обычно предназначенная для натягивания
вызывающий отрицательные чувства, неспособный нравиться.
предмет мебели, приспособление для сидения со спинкой
относящийся к баллистике, определяемый законами баллистики

связанный со взрывом
путешествие, хождение куда-либо многочисленных поклонников, сторонников с целью отдать дань, почтение кому-, чему-либо
мясо этого животного, употребляемое в пищу

относящийся к физику В. Рентгену, принадлежавший ему
простое вещество, состоящее из атомов алюминия [1], при нормальных условиях — лёгкий парамагнитный металл серебристо-белого цвета

действующий решительно, не проявляя страха, не боясь опасности
торгующий на валюту

слова, поступки, действия и т. п., намеренно или ненамеренно вводящие других в заблуждение
в тяжёлых условиях не поддаваться внешнему воздействию, сохранять свои свойства, позиции
сложенная кольцом и завязанная часть веревки, нитки, обычно с возможностью затянуть концы
специальная обработка древесного угля или других пористых тел для увеличения их способности поглощать жидкости, газы
располагаться крест-накрест с чем-либо, пересекать друг друга
чей-либо дом с относящимися к нему постройками; усадьба

узкое продолговатое отверстие, промежуток

помост, сценическая площадка, возвышающаяся над полом и предназначенная для выступления перед публикой оркестра, артистов, чтецов и т.п.

разместиться, расположиться, выбрав место, положение
копя, собрать в каком-либо количестве
участок поверхности объекта, поднимающийся, выдающийся относительно других участков, дальше других отстоящий от центра объекта.
обнаружить превосходство над кем-либо, чем-либо в каком-либо отношении
оптические элементы фотоаппарата (обычно об объективах)

приводя аргументы, убедить кого-либо предпринять какое-либо действие

испытывать неуверенность в чём-либо, недоверие к чему-либо
юридически оформленное объединение людей, созданное для достижения общей цели
наречие по значению прилагательного спокойный

плод некоторых растений (преимущественно деревьев), как правило, с относительно мягким ядром и твёрдой скорлупой

осиливать что-либо, справляться с чем-либо
щит, как правило, круглой формы или в виде силуэта человека и т
страд. к брать

защищать, отражая нападение противника

то, что несходно с другим по своим качествам, свойствам
совокупность доктрин какой-либо религии
процесс выбора наилучшего варианта из множества возможных
мастер, занимающийся ковкой металлических изделий
полное или частичное освобождение от наказания, осуществляемое верховной властью

полностью уничтожить

увеличивать свою высоту, становиться выше, больше, значительнее. Температура больного перестала повышаться. Доходы компании повышаются.
соглашение между сторонами на основе взаимных уступок
взрывчатое вещество, применяемое для изготовления снарядов и патронов
прогулка, выезд куда-либо

делать более полным, добавляя, прибавляя что-либо к уже имеющемуся; пополнять

гидротехническое причальное сооружение, выступающее в акваторию порта и предназначенное для швартовки судов с двух сторон
указывает направление внутрь, в толщу чего-либо.

ягоды [1] как пищевой продукт

быть способным содержать в себе, иметь ёмкость
форма работы театрального или другого сценического коллектива либо актёра при подготовке спектакля, пьесы и т
делать попытку, стараться
изложение чего-либо (обычно сложного, связанного с наукой ) в популярной, доступной форме

граница плоской фигуры, а также земельного участка, помещения и т. п.
принимать участие в чужом деле, в отношениях между другими субъектами; вступать в уже завязавшийся разговор
союз, совокупность
тот, у кого умер один или оба родителя

прямой, не имеющий выступов, шероховатестей и впадин
свойственный бетону
ручной инструмент для откалывания кусков ломких пород; кирка
поместить на весу, то есть без опоры снизу
в любом месте, во всех местах
действовать по возможности быстро, чтобы успеть (завершить действие) к определённому сроку

портовое сооружение для постройки, осмотра и ремонта судов
прийти к концу; кончиться, закончиться

комната с обеденным столом, предназначенная для приёма пищи; обеденное помещение в квартире
масса измельчённых твёрдых веществ, обладающая свойством сыпучести

позволять кому-либо, чему-либо пройти мимо, сквозь или через себя

заседание, собрание с присутствием всех членов организации, органа.
цифра 5

религия, религиозное учение, вероучение
свободное, открытое пространство между чем-либо
сторонник, последователь либерализма
сооружение в виде сквозного коридора, прохода под землёй или в горах

прочно присоединить, приделать что-либо к чему-либо

недостаточно защищённый, имеющий слабые места

сборник избранных произведений (литературных, философских, музыкальных) разных авторов
группа выдающихся личностей, присутствующих или работающих в одном месте
деревянный, покрытый мокрыми шкурами навес для защиты нападающих при штурме городских стен
принимать пищу, есть, пожирать пищу одушевлёнными субъектами
оказывать доверие кому-либо, быть уверенным в ком-либо, считать кого-либо способным оправдать надежды, ожидания
такой, который нельзя отнять у кого-либо, чего-либо; неотделимый
расположенный симметрично, по закону симметрии
краткое официальное сообщение о событиях, имеющих важное общественное значение, о ходе дел, состоянии кого-либо или чего-либо

совокупность приёмов исследования в какой-либо науке или в области знаний
укрепить, что-либо на чём-то, насадить, приладить

победить, осилить в борьбе

делать лучше
общественная или государственная обязанность граждан
связанный с чудом, невероятный, таинственный
недоброжелательные, неприязненные, проникнутые ненавистью отношения и действия
обычно 3-е лицо" выдаваться вперёд, находясь своей частью над чем-либо
комплексная научная дисциплина, изучающая происхождение и эволюцию человека, образование человеческих рас и вариации физического строения человека
болезненный процесс в организме животного, сопроводжающийся повышением температуры, приливом крови и припухлостью
настоятель католического монастыря

в Прибалтике и северо-западных регионах России — отдельно стоящая усадьба с сельскохозяйственными постройками; хутор

место поклонения
низковысотный обнаружитель

обзаводиться жилищем

обман чувств, нечто кажущееся; болезненное состояние, заключающееся в ошибочном восприятии предметов, явлений

такой, к которому трудно или невозможно приблизиться, подойти

большая сила и власть

передать, воплотить, изобразить, отобразить в чём-либо

поршневой двигатель внутреннего сгорания, работающий по принципу воспламенения топлива от сжатия
расширение, распространение чего-нибудь за первоначальные пределы

небольшой герметично запаянный сосуд ("обычно — стеклянный")

относящийся к ремонту (1), то есть к починке
присоединить (к источнику энергии, к действующей электрической, газовой, телефонной и т. п. сети); сделать частью или потребителем чего-либо
прибавляться в дополнение к уже имеющемуся

постоянная, не изменяющаяся величина

устройство, механизм, контейнер, вещество, молекула и т

не разрешаться, воспрещаться, находиться под запретом
руководитель бригады

Время кульминационного развития, самого полного проявления чего-либо, момент наивысшего напряжения чего-либо.
полностью исчезнуть, умереть поголовно, не оставив потомства
тип кузова легкового автомобиля с четырьмя дверями и двумя рядами сидений внутри, расположенными друг за другом
законопроект, выносимый на рассмотрение законодательных органов в некоторых странах
иметь определённый вес
относящийся к сапёрам
активный и энергичный, много работающий

связанный с текстом
исполнитель музыки, песен в стиле рэп
дед; отец отца или матери
самый разнообразный, какой можно себе представить
крупнейшая по численности приверженцев ветвь христианства, сформировалась в I тысячелетии н
место, по высоте превосходящее окружающее.

переставать делать что-либо

человек, обладающий обширными знаниями в определённой области
толстая доска, образованная при распиливании бревна вдоль на две части со снятием горбыля
сделать
передняя, помещение при парадном входе в здание (преимущественно общественное)

содержащий в себе соль
приведение чего-либо в устойчивое состояние; состояние устойчивости, постоянства

относящийся к Якутии, к якутам или к их языку, находящийся в Якутии, свойственный Якутии или якутам и т. п.
непостоянный, действующий короткое время

система физических упражнений, способствующих общему развитию организма и укреплению здоровья

исполнение, выполнение чего-либо в определенный промежуток времени без перерыва
относящийся к летанию, полётам, предназначенный для полётов
деятель культуры или науки, чьи творения имеют общепризнанное значение и являются образцовыми в своей области

расправиться; насилие (как правило — физическое) над кем-либо с целью принуждения к чему-либо, наказания, обуздания и т. п.
результат такого действия; то, что было уступлено; отказ от чего-либо в пользу или в интересах кого-либо; соглашение, компромисс

высушенные и измельчённые листья табака [1], используемые для курения или жевания

что-либо вновь введенное, принятое; новшество
судебная деятельность государства или общества; юстиция
лыжа [1] для перемещения человека по снегу, как правило, используемая в паре

очень хороший, наилучший

относящийся к экспедиции, то есть к отправке, рассылке чего-либо

количественное соотношение частей чего-либо

расположенный в Колумбии, обитающий в Колумбии, свойственный Колумбии, либо имеющий к этой стране иное непосредственное отношение
музыкант, играющий на ударных инструментах
типичный, характерный для устных бесед, для обиходного общения, употребляемый в повседневном разговоре
относящийся к алкоголю, свойственный алкоголю, характерный для него
современная эпоха, современная действительность
прежние, давно прошедшие времена
предназначенный для наказания кого-либо

мнение, высказывание о ком-, чём-либо
лицо женского пола, проходящее обучение в школе или другом учебном заведении
выйти, выехать откуда-либо, приложив определённые усилия или преодолев что-либо

головной убор с полями

место, где производится это действие, а также само строящееся сооружение.
расположенный на острове или островах

наполненный воздухом или каким-либо газом шарик, возникающий в какой-либо жидкости, жидкой массе

давать какой-либо жидкости течь, заставлять вытекать, перемещаться
готовность из сострадания оказать помощь тому, кто в ней нуждается
состоящий, сделанный из одного вещества, из одного куска, не составной

относящийся к граниту, сделанный из гранита

закреплённый в определённом положении
сделать обычным; установить
относящийся к городу Липецк

с таким соотношением между размерами частей, которое воспринимается красивым

отрывок, цитата, выписка из какого-либо текста

силой заставить кого-либо сделать что-либо

результат такого действия; страстная мольба о чём-либо
очень быстро, безотлагательно
поток воды, стремительно падающий с отвесного уступа в русле реки, ручья

успеть встретить, найти, увидеть что-либо, кого-либо в каком-либо месте, состоянии, положении
изготовленный из кожи (обработанных шкур животных), свойственный этому материалу

приспособление для проглаживания белья с помощью катания
пользующийся славой, широко известный чем-то выдающимся
сильно, с размаху бросать; метать

предварительное условие чего-либо
специалист по технике
имеющий кожу тёмного или чёрного цвета
ведя, помогать подниматься наверх

не совместный, такой, при котором объекты не взаимодействиую друг с другом или не касаются друг друга
освободиться от несения каких-либо обязанностей, исполняемых посменно

сценарий балетного спектакля
защита чего-либо бронёй, покрытие защитной обшивкой военной техники и военных сооружений

часть предмета, за которую его можно брать рукой, держать или перемещать

свойственный высоте, характерный для неё

находящийся в Евпатории, созданный в Евпатории и т. п.

кожа животного с наружным волосяным или чешуйчатым покровом на ней
вступить в брак
удобрить
относящийся к одному и тому же разряду, роду

тот, кто недавно впервые пришёл, прибыл куда-либо
чувство того, кто был оскорблён

название цифры «2»
жанр музыкального театра, в котором музыкальные номера чередуются с диалогами без музыки
предназначенный к посадке, для посадки

добродетельный, высоконравственный человек
потребовать отдать что-либо
торгово-промышленная часть города, вне городской стены (на Руси IX - XIII вв.)
воспринять что-либо определённым образом, проявить свои чувства к кому-либо или чему-либо
ухватить то, что уже держится, по-иному
занятие по живописи, процесс создания такого произведения
содержащий большое количество жира, жиров
душевное состояние безнадёжности, ощущение безвыходности, отсутствие надежды
резкое ухудшение взаимоотношений между людьми, состояние вражды
действие по значению снабжать, снабдить водой
дать отпор, со - противиться,

тонкое стекловидное покрытие, получаемое высокотемпературной обработкой
не живущий подолгу на одном месте
то, что надстроено над чем-либо

уменьшительное от угол

стать более плохим
сладкая сиропообразная густая жидкость, вырабатываемая пчёлами из нектара цветков медоносных растений

сельскохозяйственное орудие для срезания растений, крепящийся на ручке дугообразный нож с острой зазубренной внутренней кромкой

уплачивать; внесение платы, передача денег и т. п. за что-либо
прекратив сопротивление, признавать себя побеждённым
подвергнуть наказанию
умышленно не замечать чего-либо, не обращать внимания на что-либо
обрезая, укоротить
защищаться

возмещать, восполнять, уравновешивать. "Подмосковные депутаты хотят компенсировать оплату за коммунальные услуги ветеранам."

рассмотрение дела или вопроса в заседании суда, парламента и т.п.

женщина по отношению к мужчине, находящемуся с нею во внебрачной связи
одна из координат в ряде систем сферических координат, определяющая угловое расстояние от точки до выделенного меридиана

жанр лирики, представляющий собою торжественное стихотворение, посвящённое какому-либо событию или герою
произойти в одно время с чем-либо

изменить своё местоположение, занять другое место
выполнять параллельно с кем-либо одну и ту же или схожую работу для обеспечения надежности

одновременный выстрел по команде из нескольких ружей, орудий
воздействовать на кого-что-нибудь в желательном направлении, склонить на свою сторону, внушить кому-нибудь что-нибудь

краткое иносказательное описание чего-либо, которое надо разгадать

уклониться

ставить, выдвигая вперёд или наружу
дйствующий посредством нагретого воздуха или пара

неразборчивый, непонятный знак, буква

руководящий пост в структуре государственного управления или какой-либо организации

заразить

тот, кто взят в плен, находится в плену
территория или организация, также в более широком смысле — область, сфера, где кто-либо чувствует себя хозяином, ведёт себя как хозяин

сложить

впечатление от чего-либо неожиданного, необычного
встреча (обычно условленная) двух или нескольких лиц .
поединок с применением оружия, происходящий по определённым правилам, сражение между двумя противниками по вызову одного из них
холодное оружие
нанести вред живому организму действием яда или ядовитого вещества, попавшего внутрь через пищу, дыхание и т. д.

вид декоративно-прикладного искусства, вырезание узоров, фигурок и пр. на твердых материалах
результат такого действия; мысль, дума
записанный кодом, свойственный коду, рассчитанный на применение кода, либо имеющий к коду иное прямое отношение
парень, детина
вызывающий сомнение в своей истинности, достоверности

употребляется как обращение или форма вежливого упоминания по отношению к мужчине в Испании и испаноязычных странах ; господин

владелец промышленного предприятия

привести в состояние готовности, годности к употреблению, использованию

действие по значению глагола рубить

возвести постройку, примыкающую к уже существующей постройке
воспроизводить с точностью, подделываясь под кого-либо, подо что-либо, подражая кому-чему-либо
деятельность вулкана, заключающаяся в выбрасывании лавы, пепла, огня
яркий, резкий свет

утверждение, не соответствующее истине, высказанное в таком виде сознательно

памятник, каменное сооружение в виде столба (наиболее часто четырёхгранного), сужающегося кверху
попытка воспроизвести, повторить что-либо по возможности точно
группа собравшихся или идущих вместе людей
нечто похожее, сходное с чем-либо, напоминающее собою что-либо
деформироваться
наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации

загораживаться, заслоняться чем-либо
предназначенный для перевозки пассажиров, ручного багажа

связанный с эпосом, относящийся к эпосу

амбулатория, обслуживающая больных медицинской помощью по разным специальностям, с применением различных специальных процедур и методов лечения
прекращать какое-либо действие, выходить из какого-либо состояния

словесное творчество; творчество, выраженное в слове (устном или письменном)

лицо, имеющее такой чин
в ряде славянских странвежливое обращение к мужчине
относящийся к Туркменистану или туркменам.
рабочий, специалист по ручной обработкой металлов, сборке металлических изделий
процесс перемещения субъекта с помощью транспортного средства, как правило, наземного
сестра отца или матери, либо жена дяди (т. е. брата отца или матери)
рассудить
доброе (в противоположность жестокому) отношение к кому-либо, обращение с кем-либо

страд. к выдвинуть

облигации займа
поп-музыка, музыкальный жанр, лёгкая музыка, «попса»
низкая температура (обычно — о воздухе)
выразить, означить что-либо, стать свидетельством чего-либо
производить запись фонограммы к кинофильму (музыки, дикторского текста, шумов и т
достать что-либо откуда-либо; вынуть, вытащить
на одном уровне по высоте, глубине

сделанный из железобетона
давать совет, высказывать кому-либо своё мнение относительно того, как поступить

захватывать силой, например в ходе боевых действий
чувство собственного достоинства, самоуважения
результат такого действия

класть в сторону или отдельно, на более далёком расстоянии
на близком расстоянии, рядом, возле

страд. к читать
связанный с поступлением куда-либо, с вступлением в состав чего-либо
соотносящийся по значению к сущ. аристократия
выпущенные из огнестрельного оружия пули
страд. к произносить

день недели, следующий за воскресеньем, в ряде стран — первый день недели

дополнительное вознаграждение: премия, дополнительная скидка, добавочный дивиденд

предосудительный недостаток кого-либо, чего-либо; свойство, достойное осуждения, порицания

остов сооружения, состоящий из отдельных скреплённых между собою опорных элементов (стержней, балок, опор и т. п.)
спортсмен, занимающийся баскетболом; тот, кто играет в баскетбол

бесцветная горючая жидкость, являющаяся продуктом переработки нефти и представляющая собой смесь лёгких углеводородов
человек, курирующий что-либо; помогающий, направляющий какой-либо проект, деятельность
приблизив огонь к чему-либо, заставить гореть, вызвать горение
связанный с изучением культуры романских [1] народов, романских [2] языков
сотрудник средства массовой информации (газеты, журнала, радио, кино, телевидения), передающий сведения о текущих событиях
очень тяжёлый
приготовленный из мяса, с мясом
неправильное, ошибочное мнение, представление о чем-либо
в момент или отрезок времени, соответствующий норме или наилучший для чьих-либо дальнейших действий; своевременно, к должному сроку

оказавать поддержку участнику соревнований, переживать за участника соревнований

прозрачная ёмкость для содержания водных животных

сильное, напряжённое движение, действие людей, войск на кого-, что-либо

последователь иудаизма, человек, верящий в единого бога Яхве, строго соблюдающий законы и предписания Торы
произведение такого жанра

снять с кого-либо вину или ответственность, извинить
достигнутый успех
становиться видным, заметным; появляться
переместиться, увеличив своё расстояние от кого-либо, чего-либо
таблица, график, в которых содержатся указания о времени, месте и последовательности совершения чего-либо
наличие разнообразия, множества свойств в чём-либо; насыщенность, содержательность
тот, кто занимается разбоем, нападает на людей с целью ограбления, убийства или нанесения увечья

вечно живой, не умирающий

ячейка таблицы в текущей строке, принадлежащая указанному столбцу
Положение тела
сведения очевидца для периодической прессы и радио о текущих событиях
впадать в какое-либо состояние, подпадать под влияние чего-либо, оказываться под воздействием чего-либо
составление целого из отдельных частей, то же что компонирование, компонование

представитель одного из кельтских племён, в античную эпоху населявших территорию современной Франции

Возвышение, служащее основанием памятника, колонны, статуи

наука о законах и механизмах наследственности и изменчивости живых организмов
детёныш птицы

название третьей буквы греческого алфавита
зарытые или спрятанные ценные вещи, сокровища

с необходимостью вытекающий из сложившихся обстоятельств; неминуемый, неотвратимый

государство, находящееся в такой зависимости

сооружение для подачи горючих газов от места их добычи или производства к пунктам потребления

свойственный хлебу, характерный для него
вырастать на поверхности чего-либо

применяя специальные средства, улучшать чьё-либо здоровье, бороться с чьей-либо болезнью или устранять нежелательные последствия травм
испытывать чувство любви к кому-либо, влюбленности в кого-либо
обряд бракосочетания
сторонник крайних взглядов и решительных действий в любой области
дотронуться до кого-либо, чего-либо

бросать что-либо в кого-либо, чего-либо или друг в друга

недоступный зрению скрытый от глаз; невидный

передать кому-либо, чему-либо болезнетворное начало, распространяемое микроорганизмами
не пойти в своих действиях дальше чего-либо; удовлетвориться, удовольствоваться чем-либо
принимать стоячее, вертикальное положение, подниматься на ноги.
лишенный рассудка; сумасшедший
характерный, типичный, дающий основание для выводов
рассмотреть или проанализировать, высказав мнение, обменявшись мнениями

человек, любящий родину, родное государство

передняя часть шеи

ломаться, теряя целостность, распадаться на куски, превращаться в развалины
стать устойчивым, постоянным, перестать изменяться

исполнить голосом песню или другое вокальное произведение
кусок чего-либо, отделённый от более крупного куска.
относящийся к Уэльсу, его жителям или выходцам из него (валлийцам)
крайний в своём проявлении, что-то чрезмерное

подходить к концу, переставать существовать

испускающий, воспринимающий, использующий инфракрасное [1] излучение ,

военнослужащий артиллерийских войск
ответить, откликнуться

простота
ни в каком месте.

за много времени до чего-либо

камчатая ткань
бурная положительная эмоция
оснастить

многозарядное огнестрельное оружие, обычно пистолет, в котором патроны заряжаются во вращающийся вокруг свой оси цилиндр (барабан)
посеять, произвести посев

постельная принадлежность в виде зашитого со всех сторон мешка с наполнителем из мягкого материала (пухом, пером, поролоном и т. п.)

отмечать праздник

деньги или другие ценности, незаконно даваемые должностному лицу в обмен на совершение каких-либо действий по должности в интересах дающего
результат такого действия; разрезанное место в чём-нибудь, прорезанное отверстие

то, что отрицает собою, своим существованием что-либо
относящийся к кельтам или к их языку

отдать распоряжение, приказать что-либо сделать
относящийся к кинематографу, свойственный ему
лишённый способности говорить

изображение пространственных фигур на плоскости
член комсомола. "Тогда взроcлели рано, и в пятнадцать лет комcомолец Борис Бабочкин уже cлужил в политотделе 4-й армии Воcточного фронта."
выдвигаться, перемещаться вперёд, наружу; высовываться
человек, создающий чью-либо биографию

тронуться в путь, уехать, отправиться

очень большой

относящийся к выборам

погасить, компенсировать некую задолженность, как правило, путём работы в течение определённого времени
относящийся к арбитражу
сочетая соединить вместе

находиться, располагаться на некотором расстоянии (обычно о неодушевленном предмете)

научная дисциплина, изучающая растения

условие страхового договора, предусматривающее освобождение страховщика от возмещения убытков, не превышающих определенного размера

демобилизоваться; увольнение военнослужащих из вооруженных сил по окончании войны или срока действительной службы
место въезда в город или выезда из него, охраняемое стражей (в Российском государстве и в ряде государств Европы в XVI—XIX вв.)

нетрезвый, сильно охмелевший, напившийся спиртного
базироваться

относящийся к пустыне; связанный с пустыней, живущий в ней и т. п.
относящийся к пенсии

цепь подводных камней
идя, подняться на какое-либо возвышение
у человека мужского пола и некоторых животных — волосяной покров нижней части лица
тёплый и мягкий головной убор
бросая, разместить по поверхности, бросить в несколько приёмов в разных направлениях; раскидать
место, где пасётся скот
поселить на другое место
украсить себя венком или чем-либо в виде венка

венчать на царство, возлагать (возложить) корону на нового правителя
устраивать гнездо, жить в гнезде (о птицах)

отказ игрока от борьбы за прикуп, за назначение контракта, от виста

предусматриваемый планом

замещаться кем-либо или чем-либо другим, уступать место кому-либо или чему-либо другому
организация, занимающаяся осуществлением инспекций [1]
обогрев помещения
подъёмная машина для вертикального перемещения людей и грузов
находящийся, работающий или осуществляемый на расстоянии, в отдалении от кого-либо, чего-либо
проявляться, обнаруживаться, давать о себе знать, становиться причиной чего-либо
действовать в соответствии и сообразно с чем-либо, в зависимости от чего-либо.
строительный материал, получаемый в результате затвердевания смеси вяжущего вещества (цемента или др.), заполнителей (песка, щебня, гравия) и воды
внесение определенной суммы денежных средств в виде вклада в банк, платежей, платы за вступление куда-либо
дугообразный поворот реки, дороги, береговой линии и т. п.
умеренно холодный, освежающий

повальная, массовая смерть, эпидемия

сделать более точным, придать большую точность чему-нибудь
минувший, прошлый, прежний

перевод имущества из государственной собственности в частную
наполнить целиком; наводнить, занять, заполнить всё пространство (о толпе) ;
заставлять кого-то или что-то прекратить движение
единица длины, миллионная часть метра
придвинуть близко к кому-либо, чему-либо; поместить, расположить близко или ближе к чему-либо
кустарная добыча золота
резервировать что-либо, официально закрепить — закреплять за кем-, чем-либо; наложить — накладывать бронь на кого-, что-либо

с точки зрения теории

давать собственное изображение на гладкой, блестящей поверхности
сооружение из досок, слег, планок, сетки и т. п., ограждающее что-либо; ограда (часто — высокая)

место или сооружение, способное защитить, укрыть от чего-либо.

недоступный или трудно поддающийся пониманию

бранное слово, ругательство
достаток, довольство, богатство

родить, проносив ребёнка нормальный срок

плоскодонная лодка запорожских казаков

гибкое и длинное изделие, — чаще всего сплетённое или свитое из льняных (или пеньковых, полимерных и т. п.) волокон или прядей
под действием эмоций проливать слёзы, часто — издавая всхлипывания и стонущие звуки

разламываясь, разрушаясь, упасть; обвалиться
негромкий звук удара, взрыва или резко расширяющихся газов
человек, получающий пенсию
украшения, отделка

свойственный мифологии, характерный для неё
ведущее положение, позиция лидера

позволить чему-либо полностью или частично опуститься в жидкость
злобный и жадный человек
совокупность представителей одного рода или вида (животных, растений, минералов и проч.), имеющих одинаковое или сходное происхождение

знаменитый человек; тот, кто знаменит или прославился чем-либо
смешать; образование смеси чего-либо

выходящий из рамок обычного, чрезвычайный (по сложности, трудности, опасности и т. д.)

давать кому-либо пищу; кормить
вместительный сосуд цилиндрической формы, чаще всего деревянный или железный

результат такого действия;необходимые условия и удобства

составление комплекта, дополнение до комплекта

работница лечебных учреждений, лицо среднего (прежде низшего) медицинского персонала, выполняющее медицинские или хозяйственный обязанности
передача каких-либо изображений при помощи телевидения

с этого времени, начиная с этого момента

сокр. от килобайт
предназначать, оставлять кому-либо что-либо после своей смерти; передавать по завещанию

относящийся к грамматике, то есть строю языка, системе его морфологических и синтаксических свойств

вязкий осадок из минеральных и органических веществ на дне водоёма
облегчить
картина, написанная на такой ткани
специалист, занимающийся различного рода анализами
относящийся к болоту, свойственный болоту
переместиться вниз (также перен.)

предсказать; сообщение о том, что произойдёт в будущем

в середине, в центре чего-либо

уменьш.-ласкат. к сущ. палка
здание, в котором заседает ратуша [1]
острый или сужающийся к концу выступ на чем-либо
относящийся к приоритету, основанный на идее приоритета
являться, появляться, оказываться стоящим перед кем-либо, чем-либо
воин штурмового подразделения
узел со свободно выпущенными петлями
максимальное значение изменения переменной величины или смещения при колебательном или волновом движении.

устное или письменное распоряжение о выполнении какой-либо работы
торговая организация, учреждение, ведающее торговлей в административно-территориальной единице или отраслью торговли

имеющий приятный, свойственный сахару или мёду, вкус, в противоположность солёному, кислому, горькому
становиться, оказываться раскрытым
специалист по лечению людей

устное или письменное официальное сообщение каких-либо сведений руководителю, начальнику

приобретать опыт, усваивать приёмы, практику какого-либо дела; упражняться
переместиться на более близкое расстояние друг к другу, придвинуться друг к другу

вроде, в виде
тонкая металлическая проволока в электрической лампе или пружина в каком-либо механизме, приборе
металлическое изделие в виде гибкой нити или тонкого прута

трясти что-либо в течение непродолжительного времени
совершать регулярные рейсы по определённому маршруту, курсу (о пароходах, самолетах, автобусах и т.п.)

относящийся к даче (знач. 1 и 2)
наука о языке, языковедение, языкознание

натуральное число между девятнадцатью и двадцатью одним, два десятка; 20
банда, организованная группировка, тайно и в нарушение закона действующая в своих интересах
относящийся к резине, свойственный резине или сделанный из резины
внутренне удовлетворённый

основание, подножие, на котором установлен памятник
то, что служит, послужило образцом, образом для чего-либо

затрачивая время, прилагая усилия, достигать какого-либо места; доходить, доезжать
предмет мебели, предназначенный для спанья, лежания; длинная рама на ножках, с двумя спинками, на которую кладутся матрац и постельные принадлежности
стремиться превзойти кого-либо в каком-либо отношении, добиться лучших результатов по сравнению с кем-либо
движущийся навстречу, приближающийся к кому-либо или к чему-либо с противоположной стороны
относящийся к родителям, принадлежащий родителям
окружать войсками укреплённый пункт с целью завоевания, захвата; подвергать осаде

место для спанья, снабжённое необходимыми спальными принадлежностями
человек, с которым находится в дружеских, товарищеских отношениях; близкий знакомый

наполнить грузом

гребная лодка на судне, спускаемая при необходимости на воду

настроенный или действующий благожелательно, по-дружески

имеющий отношение к курдам или Курдистану

разрезав в каком-либо месте, разделять надвое, на части

дискуссия, прения, обмен мнениями

без участия других, отдельно от других, без партнёров, в одиночку

механическое приспособление в виде упругого элемента, возвращающегося в исходное положение после снятия нагрузки

крепко, надёжно
производить, создавать

обратиться (обычно — официально) с требованием, просьбой сообщить какие-либо сведения, дать объяснения и т. п.
относящийся к пионерам (1), свойственный или принадлежащий пионерам.
оказание частными лицами или общественными организациями материальной помощи нуждающимся в ней

предназначать кому-либо
комплекс технических сооружений для снабжения водой города, жилья, сооружений и т. п.
покориться чьей-либо силе, оказаться под властью кого-либо, чего-либо

травянистое растение со множеством стеблей
с желанием.
действие по знач. глаг.: чистить
крупная водоплавающая птица семейства утиных, с длинной шеей и мощными крыльями

бить друг друга; устраивать драку

назначенный, принятый, созданный, изданный и т. п. в срочном порядке

злаковое растение с толстым стеблем, широкими жёсткими листьями и плодами в виде твёрдых початков
одновременность каких-либо явлений, событий
прохождение, как правило, торжественное.
совокупность выразительных средств и приемов их использования, характерная для какого-либо художественного произведения, писателя, актера

перемещать кого-либо или что-либо с помощью каких-либо транспортных средств
О воде: не содержащая соли; пригодная для питья

обеспеченность необходимыми материальными и духовными благами
длинная полоса кожи или другого материала, предназначенная для связывания, закрепления или соединения чего-либо
наглядно передавать, воспроизводить
крепкий заострённый стержень или шип из твёрдого материала
предмет, предназначенный или используемый для сидения

относящийся к лугу, лугам; растущий на лугу
осуществляемый без оружия или с использованием холодного оружия (о бое, схватке)
делать трудным (более трудным), тяжёлым, неудобным
человек, который ведёт кочевой образ жизни; представитель народа, племени, ведущего кочевой образ жизни
относящийся к реке Терек
разговоры, пересуды

груз, применяемый для уравновешивания силы инерции, тяжести

не признать своим, совершённым самим, себе принадлежащим
относящийся к субъекту, человеку, личности, определяемый субъектом

свойственный подросткам

провести некоторое время, звоня, звеня

китайская нация, китайцы
лёгкая постройка с прилавком для мелкой торговли; небольшой уличный торговый павильон
видеоролик для рекламы фильма, обычно выходящий на экраны за несколько месяцев до выхода фильма
группа животных одного вида, держащихся вместе

разрешительный документ, являющийся одним из оснований въезда иностранца на территорию государства
произведение искусства (чаще — литературы), в котором резко, язвительно обличаются, осмеиваются отрицательные явления действительности
тот, кто танцует, умеет танцевать (мужчина или без указания пола)

представитель народа монгольской этноязыковой группы, составляющего коренное население Северного Прикаспия
обнаружиться, отыскаться

относящийся к автобиографии

купальня, большой продолговатый сосуд, предназначенный для мытья либо купания с гигиенической или лечебной целью

манера действовать, возникшая в результате многократного повторения
вбирать в себя, впитывать, пожирать
оценить для себя каким-либо образом то или иное действие, поступок
знания и опыт в определённой области, круг вопросов, в которых кто-либо хорошо осведомлён

светильник с рукояткой, обычно — короткая палка с просмоленной паклей на одном конце для освещения или зажигания чего-либо
плетёный головной убор; украшение из листьев, ветвей и цветов
совершить умственное усилие, сформулировать про себя какую-то мысль.
на короткое время

закрыть на замок, засов или другое приспособление

вариант предлога с, употребляется перед буквосочетаниями cн, рт, вс, мн и т. п.

давать образование
принять участие в чём-либо без приглашения, часто с целью пресечения нежелательных последствий

многофункциональное компактное устройство, объединяющее в себе функции мобильного телефона и карманного персонального компьютера

натуральное число между десятью и двенадцатью, 11
выражать, представлять что-либо в образе живого существа

относящийся к алгебре

приказание, распоряжение
тот, кто мстит за кого-либо, за что-либо

бить кого-то долго и жестоко

такой, у которого много денег или имущества

относящийся к чаю (растению), его выращиванию, хранению, продаже и т. п.

имеющийся в наличии
резко выраженная противоположность в чём-либо

сравнительно несложное колёсное транспортное средство, в которое, как правило, запрягается тягловое животное
военнослужащий Иностранного легиона

название, имя, даваемое животному
относящийся к Абхазии или абхазам

область, которой управлял князь на правах феодального владетеля
грубый и невежественный человек
представитель коренного народа Шотландии
добровольно браться за что-либо, предлагать свои услуги

на внешнюю сторону

единица счета стрелков-пехотинцев
техническое средство для передачи информации на большие расстояния с помощью визуальных сигналов или каналов электросвязи.

шрапнельный боеприпас, мина или бомба, перед разрывом подпрыгивающая на высоту около метра
кусок какого-либо вещества, спрессованного в форме четырехугольной пластинки
направлять кого-либо или что-либо к кому-либо, обращать что-либо к кому-либо

трикотажная рубашка, обычно с короткими рукавами, без пуговиц, воротника и карманов

состоящий из вещества, материальный.

связанный со временем до поступления ребёнка в школу
заставить поверить чему-либо или во что-либо, убедить в чем-либо; убедить в истинности чего-либо
взять в своё полное владение, сделать своей собственностью, захватить что-либо
связанный с деятельностью ума, сознания; мыслительный, интеллектуальный
так, что составляющие части соединены вплотную
ювелирное изделие в форме овальной или круглой коробочки с вставленным в него изображением, носимое обыкн. на шее

эпоха расцвета, подъёма в развитии науки и искусства какой-либо страны

высокая степень воодушевления, душевный подъём
на продолжительное время, на значительный срок
свойственный интегралу, характерный для него
совершать прыжок, то есть пружинящим движением отрываться от земли

скоростной многоместный самолет

покрыть или заполнить что-либо сыпучим материалом
передать кому-либо знания, навыки, сделать способным осуществлять какую-либо деятельность

молодое, не достигшее половой зрелости животное, находящееся при матери
высказать одобрение, похвалу

человек, имеющий образование в области ботаники или профессионально занимающийся этой наукой
женщина, предлагающая сексуальные услуги за деньги;
оставить

высказаться по поводу чего-либо, дать комментарий

намеренно запутанная сеть дорожек, аллей в парке; часть парка с такими дорожками
место соединения сшитых кусков мягкого материала
неровность в виде продолговатого изгиба на чём-либо
переместить вниз, в более низкое положение
обладающий плодородием; способствующий обильному плодоношению
соединить вместе, связать, совместить что-либо

посчитать кого-либо, что-либо причиной какого-либо события, явления

признавать чьи-то достоинства, иметь высокое мнение о ком-либо

писатель, сочиняющий литературные произведения в прозе
свойственный соли, характерный для нее
сложность

отсутствие доверия, подозрительное отношение к кому-либо или к чему-либо
искусство проектировать и строить здания; также само проектирование и строительство зданий
отклонение чего-либо

лист небольшого размера, чаще всего несущий рекламный, информационный или пропагандистский характер
подземное помещение для хранения припасов
cтрадающий расстройством психики

участок водной поверхности в определённых границах
уст.
находящийся на обороте, сзади
предмет удлинённой формы, обычно являющийся центром или осью чего-либо
принадлежащий загороду
способность мыслить образами, воображать

что-либо неведомое до сих пор, открывающее новое, неизвестное, дающем новое толкование, объяснение чему-либо и т. п.
высшая творческая способность в научной или художественной деятельности .

относящийся к Таиланду или тайцам

относящийся к пушке, пушкам; предназначенный для пушек; осуществляемый пушками и т. п.
плетёное изделие, служащее для хранения и переноски сравнительно небольших предметов
титул члена царствующей династии, принца крови (у некоторых народов Востока)
простить

слоистый, состоящий из множества отдельных частей покров чего-либо
имеющийся в большом количестве
сочувствием, поддержкой, одобрением, наградой побуждать кого-либо к чему-либо

почувствовать истощение сил, утомление
дать совет, высказать кому-либо своё мнение относительно того, как поступить
обрывистый крутой и высокий берег реки, озера, склон оврага, обрыв
про числа") не делящийся на два без остатка
в правую сторону (противоп. влево)
употребляется при обозначении громкого, грубого смеха (обычно с повторением)
один из двух или более детей или детёнышей, одновременно рождённых одной матерью

с точки зрения экономики
давать корм (); давать пищу, помогать в еде ()
положение, созданное жизненными условиями или какими-либо обстоятельствами; доля, судьба

или познание

авиационное военное подразделение

простейшее, чаще всего одноклеточное живое существо, не являющееся ни животным, ни растением и видимое только с помощью увеличительного прибора

красно-жёлтый, имеющий волосы, шерсть красно-жёлтого цвета
пересадить; посадка на другое место (о растениях)

процесс действия по знач. глаг.: отречься
относящийся к температуре
выразитель и защитник идеологии
вертя, скатать в свиток, сложить трубкой

становиться хуже; проявлять тенденцию к ухудшению

явный; открытый; использующий возможности, предоставляемые законом
время, непосредственно предшествующее какому-либо событию; канун чего-либо

ловкий или рискованный приём, который сложно повторить неподготовленному человеку

свойственный морфологии, характерный для неё
передвигаться (передвинуться), перемещаться (переместиться), переселяться (переселиться)
приводить (привести) мотивы, доводы, объясняющие, оправдывающие какие-либо действия, поступки, доказывающие необходимость каких-либо действий
разлететься, разорваться на части, разрушиться от взрыва
поощрить; содействие осуществлению, появлению, проявлению, развитию чего-либо

в светлое время суток
тот, кто не состоит в близких отношениях с кем-либо; чужой

отражённая звуковая волна, создающая эффект повторения звуков
относящийся к имуществу, к обладанию имуществом
характерный для комедии, либо имеющий к комедии иное непосредственное отношение; то же что комедийный
подвергнуть резкой критике

то, что мешает кому-либо, чему-либо; затруднение, препятствие
название 31-й буквы русского алфавита
соответствующий духу интернационализма, основанный на интернационализме
нехороший, неприятный человек

выделение слога усилением голоса или изменением тона
искусство создания, написания драмы, театральных пьес

относящийся к юмору или жанру юмористики

собир." виды спорта, связанные с греблей [1]
наконечник рычажка в разного рода механизмах (пишущей машинке, наборной, вычислительной машине и т. п.), приводимых в действие нажатием пальцев

мистический, не объяснимый естественными причинами, рациональным образом
угнетающая, порабощающая сила
сопровождающийся засухой
превысить (знач. 1 и 2); обеспечение большего количества по сравнению с нормой

уменьш. к мост
отсутствие волнения, шума, тишина, покой
соотносящийся по значению с существительным: глубина, связанный с ним
человек, придерживающийся старообрядчества, то есть православных норм и обрядов, существовавших на Руси до церковного раскола XVII века.
древесина такого дерева
подбор, перечень кушаний, блюд для завтрака, обеда и т. п. (в столовой, ресторане и т. п.)

прил. к болезнь; склонный к болезням, нездоровый, хилый

музыкальный стиль, основанный на ритмах лирических негритянских песен и получившая широкое распространение в конце XIX — начале XX веков

сокращение от районный центр.

относящийся к этике
узкая протоптанная людьми или животными грунтовая дорога
высвободиться силой
испытывающий печаль, грустный

удачный исход игры, соревнования, победа, успех в каком-либо деле
вспаханное поле
то, в чём хранится или транспортируется товар (мешки, бочки, ящики и т. п.)

небольшая скоба; уменьш. к скоба в знач. железная дужка, полоска, изогнутая полукругом и служащая в качестве ручки у дверей, сундуков
провести в дороге, в пути какое-нибудь определенное время
упущение, исключение, невыполнение или отсутствие чего-либо
лёгкий трёхмачтовый корабль, предназначавшийся для разведки и выполнения вспомогательных задач (в парусном военном флоте XV—XIX вв.)

снежная баба, снеговик
изменяться по падежам
коварный, хитрый, злой человек
проявиться с большой силой (о чём-либо стихийном, катастрофическом)
свойственный какой-либо отрасли
поглотить, принять внутрь твёрдую пищу
приверженец анархизма

спортивная командная игра с мячом овальной формы с Н-образными воротами
оказываться в состоянии сделать что-либо, успешно завершать какое-либо дело
привести в порядок, разобрать вещи, устроиться
проявляющий любопытство, стремящийся узнать, услышать что-либо, отличающийся любопытством
летняя широкополая шляпа, плетеная или матерчатая
въезд в страну на постоянное или временное жительство граждан другой страны

получить освобождение от выполнения каких-либо обязанностей, уйти с работы, со службы
наглядный, хорошо передающий какую-то идею или эмоцию

очень богатый и влиятельный человек
внести плату за что-нибудь

страд. от эвакуировать

предельные, крайние очертания предмета
вложить заряд (например, пулю, ядро, стрелу) во что-нибудь (в какое-н. огнестрельное или механическое метательное оружие)
тот, кто завоёвывает, получает или подчиняет силой что-либо.

присоединиться в дополнение к чему-либо; прибавиться
переносной радиоприёмник на транзисторах [1]
придать чему-либо известный порядок, привести что-либо в порядок

стать более широким, увеличиться в размерах

человек, лицо при расчетах обслуживания

свойственный маслу, характерный для него
тот, кто произносит речь

высушенные стебли и листья травянистых растений, скошенных в зелёном виде

быть разнообразным, представать в разных вариантах; видоизменяться, меняться (обычно в определённых пределах, границах)
липкий, пахучий, твердеющий на воздухе сок, выделяемый хвойными и некоторыми другими растениями
водный источник, бьющий, текущий из глубины земли; естественный выход подземных вод на земную поверхность

парламент государства Израиль
эпидемия такого заболевания
официальное распоряжение, а также бумага с таким распоряжением

прочно укрепиться на чём-либо, принять устойчивое положение
различие, несходство

имеющий форму куба
произведение скульптуры или архитектурное сооружение, устанавливаемое на могиле для увековечения памяти умершего человека
содержащий в себе вещества, удовлетворяющие потребность в питании
насадить

бурное ненастье с громом и молниями
вспомогательная историческая дисциплина, устанавливающая летосчисление, даты исторических событий и документов

разрушаться, превращаться из целого в множество обломков, кусков

побудительная причина, заинтересованность в совершении чего-либо

религиозное ответвление, объединение, исповедующее общую религию, но имеющее своё направление, своё вероучение, свою обрядность
расстояние между расставленными в пространстве однородными предметами
отрицательное представление о евреях, неприязнь и предубеждение к ним, основанные на религиозных либо этнических предрассудках

отобрать, изъять что-либо c применением силы
простираться, тянуться где-либо

музыкант, специалист по игре на скрипке
начинать размышлять о чём-либо

тот, кто получил полномочия, наделён определённой властью.

представитель народа, живущего в Курдистане

в Древней Греции и ряде других государств — правитель, захвативший власть, обычно путём переворота.

пахотная земля, оставленная на длительный период без обработки

место на поверхности, находящееся ниже, глубже относительно уровня окружающей поверхности
быстро распространяющийся

совершить обстрел, начать стрельбу по кому-либо/чему-либо
Движение за переустройство церкви.

возникнуть, появиться; появиться на свет
относящийся к Новому году, празднованию Нового года, также приходящийся по времени на Новый год
предмет одежды (обычно из кожи, ткани, резины и т
относящийся к фонетике
результат такого действия; рельефное изображение на поверхности металлических изделий
приспособиться к чему-либо
взяв, подняв, нагрузив на себя, удалить откуда-либо, переместить куда-либо; уходя, взять с собой
результат таких действий; разор

представитель восточно-горского кавказского народа, составляющего коренное население Чечни; уроженец или житель Чечни

плывя, отойти, удалиться на какое-либо расстояние от чего-либо
результат такого действия; знак, сделанный на чём-либо (на какой-либо вещи, на каком-либо предмете и т. п.) для отличия от других подобных

расставлять или раскладывать по местам, в определённом порядке
территория, занимаемая организацией (обычно — университетом), с расположенными на ней зданиями и сооружениями

заставлять, принуждать, вызывать необходимость в действии

ударом переломить что-либо
тот, кто предаёт, то есть нарушает верность кому-либо или чему-либо, вероломно изменяет кому-либо или чему-либо

охладить что-либо ниже точки замерзания воды
заниматься распространением и объяснением положительной информации о чём-либо
количественная мера превышения температуры какого-либо объекта над температурой окружающей среды
имеющий отношение к идее или идеям

парламент в Германии

название латинской буквы X
число между девяноста девятью и ста одним, десять десятков
ведя, приблизить, доставить

перемещать по кругу, заставлять совершать вращательное движение

сделать трудным (более трудным), тяжёлым, неудобным

заниматься расследованием

выступать с опровержением чьих-либо мнений, утверждений; объявлять что-либо ложным, неправильным
помещение, место для отправления физиологических надобностей
определять какой-либо мерою величину чего-либо
перемещаться, увеличивая своё расстояние от кого-либо, чего-либо
передвигаться в определённом направлении по поверхности жидкости или в её толще
женск. к танцовщик

чувство неудовлетворенности, вызванное несбывшимися, неоправдавшимися ожиданиями, надеждами или мечтаниями
оказываться пойманным; оказываться против собственной воли в каких-либо условиях, обстоятельствах
густо разросшиеся растения

отнимать что-либо у кого-либо с применением силы
делать более лёгким; уменьшать массу, вес чего-либо

не соответствущий желанию кого-либо
расколоться, разломиться, распасться на куски от удара, падения
семья пчёл или других подобных насекомых, образующих во главе с маткой обособленную группу.
сосредоточить
ведя, доставлять кого-либо по разным местам
созданное Карлом Марксом и Фридрихом Энгельсом учение о законах общественно-экономического развития

ударами или толчками вгонять, заставлять переместиться куда-либо, внутрь чего-либо

занять постройкой какой-либо участок земли, какое-то пространство
имеющий мало общего с кем-либо, чем-либо, несходный с кем-либо по духу, взглядам, интересам и т. п.; далёкий
житель Византии.

различные виды спортивной борьбы с участием двух спортсменов
маленький ребёнок (чаще всего мальчик)
проявлять заботу о ком-то или чём-то, поддерживать, помогать

единица земельной площади, равная 100 квадратным метрам
добиться исполнения чего-либо
из внутренней части, из середины, из глубины чего-либо

располагающий к себе; славный, приятный, привлекательный
закрепляться с помощью узла, банта и т. п.

вещество, выделяемое гусеницами тутового шелкопряда и загустевающее на воздухе в виде тонких нитей
ничем не выдающийся; обыкновенный, заурядный
очень плотно, тесно; очень близко
одна из половин, нижний край каждой из половин распахивающейся спереди одежды (пальто, пиджака и т. п.)
пробудить, пробуждаться, пробудиться; прекращение сна

ввести кого-либо в заблуждение, сказать неправду, поступить нечестно
жидкость, вода или ее испарения, содержащиеся в чем-либо

питающийся животной пищей; плотоядный, являющийся хищником; относящийся к хищнику
имеющий цвет, получающийся смешением синего цвета с красным, цвет фиалки, седьмой (самый внутренний) цвет радуги

плавающий, находящийся, расположенный на воде
тот, кто рассказывает что-либо
выражающий отчаяние, исполненный отчаяния

результат такого действия
общий, единодушный

затянуть себя чем-либо

самый мелкий типографский шрифт, кеглем в три пункта

заблаговременно обеспечить себе (поддержку, согласие и т. п.)
улица, переулок, дорога и т. п., не имеющие сквозного прохода или проезда; также непроезжий или непроходимый конец улицы, дороги и т. п.
высказывать несогласие
органическое соединение, в молекуле которого одновременно содержатся карбоксильные и аминные группы.

развиваясь, меняясь, превратиться во что-либо иное
европейский слабоалкогольный напиток

свойственный глине, характерный для неё
довод возражающего

относящийся к листьям (1), листве; состоящий из листьев

заставить вспомнить, вызвать воспоминание о ком-либо, чём-либо

изъять

ярко-красный

совокупность инструментов и приспособлений для проведения тех или иных работ, как правило, неквалифицированных физических
изучать; учиться пользоваться чем-либо, употреблять что-либо, овладеть чем-либо

исполнительный орган муниципального самоуправления

чрезвычайно краткий, похожий на сообщение, переданный по телеграфу; лаконичный

тот, кто обладает правом постоянного пользования какой-либо услугой

просматривая, воспринять написанное
осаждать кого-либо или что-либо беспорядочной, неорганизованной толпой

вызывающий смех
четвёртый день недели; день, следующий за средой и предшествующий пятнице
покрыть слоем золота, позолотой; окрасить в золотой цвет
явление природы, отличающееся могущественной, трудно преодолимой и часто разрушительной силой, а также сфера, среда его проявления
вместилище для жидкостей и газов

выдающийся по величине, количеству, значению; огромный

язык германской группы, на котором с XII века говорила значительная часть евреев Европы
вооружённое формирование специального назначения

полная или частичная замена ручных средств труда машинами и механизмами

государственный строй, государственная организация, система государственного устройства

развязать

пешком добраться до какого-либо места и вернуться
такой, который имеет примерно те же масштабы или свойства, что и другие, и может сравниваться с ними

быстро добраться куда-либо бегом с какой-либо целью и вернуться обратно

свойственный клавише, клавишу, характерный для них
спокойное и счастливое, без каких-либо нарушений течение дел, жизни
место, жильё, где зимуют люди
развалить, разваливаться, развалиться
вызвать повышенный интерес к кому-либо, чему-либо
использовать, расходовать для удовлетворения каких-либо потребностей, нужд

тайно брать, уносить, уводить; выкрадывать
человек, который пасёт скот

приносящий значительный доход; прибыльный

закатываться; закатывание
тонкая скрытая насмешка
созидать, создавать что-либо новое, заниматься творчеством
разведение садов
создавать конструкцию, проект чего-либо; строить, создавать что-либо достаточно сложное

лёгкая постройка без особых удобств, часто временная, используемая как жильё для группы людей (военнослужащих, рабочих, заключённых и т.п.)

часть тела человека или животного, не включающая голову и конечности
сделать что-либо короче
производить (произвести) отмену чего-либо, объявлять (объявить) что-либо недействительным

тот, кто добровольно поступает на службу в действующую армию
метясь, направить на какую-либо цель

относящийся к процентам, выраженный в процентах
совершать арест, подвергать аресту

начать какое-либо дело

углубление, выемка со сравнительно пологими скатами

относящийся к эксплуатации (системачическому использованию, применению) чего-либо

владелец, крупный акционер или руководитель банка
лётчик высшего класса
вместилище для хранения сыпучих материалов
везя, доставлять что-либо
изъятие из обращения по решению власти печатной продукции
согласовывать (согласовать), приводить (привести) в соответствие с чем-либо какие-либо действия, явления и т

непримиримый противник

менять направление, положение чего-либо, вращая, вертя
условная мера ощущений человека от совместного воздействия температуры и ветра

совершать путь, ехать, следуя куда-либо, где-либо, к кому-либо, чему-либо и т. д.
спортивное соревнование на специально подготовленных автомашинах или мотоциклах

относящийся к чугуну

транспортное средство (поезд, судно, автобус ), идущее с повышенной скоростью и с остановками лишь на крупных станциях

ласковый, проявляющий любовь

одежда из лёгкой ткани для верхней части тела, употр. как принадлежность белья и как верхняя одежда
позволять удалиться, давать возможность двигаться

результат такого действия; текст, произведение, составленные таким методом

умеющий читать и писать
крытое нежилое помещение для хозяйственных нужд

неумение или невозможность что-либо сделать

структура общества, присущая определённой стадии развития общества и обусловленная способом производства
повседневный, привычный уклад, образ жизни
такой, который можно передвигать, перемещать; приспособленный для передвигания
не имеющий крова, приюта
последовательная передача чего-либо от одного к другому
название произведения, текста или его части
прождав некоторое время, получить, воспринять, увидеть что-либо
подать, собираемая с такого поместья
действие по знач. глаг.: подписываться, подписаться.

специальное сооружение, к которому причаливают суда; пирс
уяснить смысл, значение чего-либо, проникнуть в сущность, суть чего-либо, кого-либо; понять что-либо
товар (в исходном значении речь шла про книги), рассчитанный на массового покупателя, издаваемый большим тиражом и пользующийся наибольшим спросом
представитель одного из коренных народов Дагестана

в католической иерархии — личный представитель папы Римского в разных странах с поручением на срок, необходимый для его выполнения

государственная политика и практика принудительного обобществления частной собственности
в высшей степени талантливый
узкий цветной шнурок, оторочка по краю или шву одежды
результат такого действия; несовпадение, противоречие в чём-либо

удалиться, перемещаясь бегом
количество родившихся в единицу времени

свободное, ничем не стеснённое пространство

приравниваться к чему-либо, подниматься до уровня чего-либо
самец лисы
предопределённый, по суеверным представлениям, роком, неотвратимый, неизбежный

перерыв, приостановка в каком-либо действии, процессе, движении
общее количество или общая стоимость вывозимых за границу товаров

спортсмен, занимающийся фигурным катанием на коньках
возникновение электрического потенциала, тока от внешнего воздействия электромагнитных полей
произвести выстрел

обладающий суверенитетом, независимый, самостоятельный
декоративный высокий сосуд для цветов или фруктов
сельские жители, основным занятием которых является обработка земли; крестьяне
специалист по бухгалтерии, то есть по ведению хозяйственного и денежного учёта в организации
относящийся к Нормандии или нормандцам
увлечься кем-чем-нибудь, почувствовать очарование кого-чего-нибудь
тревожное состояние души, волнение
устройство с экраном для отображения алфавитно-цифровой и графической информации
секретное слово или набор символов, предназначенный для подтверждения личности или полномочий

небольшой остров.
не занятый, свободный
помещать, наносить на горизонтальную поверхность, обычно — придавая лежачее положение
о способе передвижения — своими ногами

состоящий, находящийся под опекой
выдавать плату за что-либо

то, что служит украшением чего-нибудь, внешняя отделка, обстановка
человек низкого роста
верхняя часть военной или гражданской форменной одежды
совокупность юридических наук; правоведение, правовая система
человек, имеющий одинаковые с кем-либо мысли, взгляды, убеждения
состоять с кем-то в отношениях, основанных на взаимной приязни и общности интересов
теория красноречия, наука об ораторском искусстве
высказывание, утверждение, суждение, характеризующиеся противоречивостью

умение читать и писать
в знач. сказуемого" хочется, желанно
хорошие взаимоотношения; согласие, мир, дружба

передавать кому-то какой-либо объект в собственность с уведомлением о совершаемом действии

находящийся под чьим-нибудь контролем

мягкий, пористый остов некоторых видов таких животных, хорошо впитывающий влагу и служащий для мытья

автор и постановщик балетов, танцев, хореографических номеров, танцевальных сцен в опере и оперетте
в сочетании с некоторыми существительными, выражающими взаимодействия или взаимоотношения: поддерживать, культивировать, сохранять
тот, кто обладает высшим знанием; мыслитель

связанный с именем апостола Андрея, которого православные христиане считают покровителем России
определить какой-либо мерой величину чего-либо

соединить вместе, объединить в нечто общее, целое, делая выводы из отдельных наблюдений, фактов, явлений; лишить индивидуальных черт, типизировать

имеющий отношение к скандалу

вещество природного или полусинтетического происхождения, подавляющее рост живых клеток

такой, который можно совместить с чем-либо

прийти в прежнее состояние, положение; возродиться, возобновиться
одной половиной
неспособный хорошо резать или колоть, незаострённый
утечь; также результат такого действия, убыль, потеря чего-либо вследствие вытекания, высыпания и т. п.

внезапно (возникать, наступать)
относящийся к экспорту, предназначенный для экспорта

лицо, подготовившее условия для деятельности других лиц или для появления других событий

умножаться; увеличение, прибавление

принадлежащий гитлеризму
платить за что-либо, вносить плату, вознаграждение
смочь удержать, не дать упасть, переместиться

давать начало чему-либо, создавать, учреждать

относящийся к пластике, свойственный пластике

относящийся к глазу

разрабатывать, составлять проект
придерживаясь в проявлении чего-либо некой средней линии

тот, кто грызёт что-либо
покрытие, настил на обрешётке для защиты от дождя, снега и т. п.
а также результат такого действия

документ, подтверждающий что-либо
Небольшой поселок монастырского типа, устраивавшийся в глухих местностях бежавшими от преследования старообрядцами (дореволюц.).

возвышение на эстраде, в зале, в студии скульптора, художника (для натуры, модели, манекенщиков и т. п.)

протяжённо во времени или пространстве; без видимого, осязаемого конца

наладить дружеские отношения с кем-то
группа вьючных животных, перевозящих кладь и людей в пустыне или в степи
места под земной поверхностью, глуби́ны земли; также то, что находится под земной поверхностью
выражать сильные, как правило, положительные эмоции с помощью смеха, то есть улыбаться, делая резкие повторяющиеся выдыхательные движения

действие или состояние по значению глагола молчать, то есть воздержание от речи, высказываний, использования голоса

плохой, неприятный, скверного качества
отличающийся экзотикой; причудливый, диковинный
относящийся к зубу, зубам

перевод информации в другую форму с помощью кода — особого свода правил
вид спорта, связанный с катанием на коньках [6] или [7]

устанавливать ассоциацию с кем-либо или чем-либо
ноготь у пальчатых животных, у зверей, у птиц, гадов
ведя, сопровождая, доставлять кого-либо из одного места в другое
сменяющий зрелость период жизни, когда происходит постепенное ослабление и угасание организма

иносказание, выражение отвлечённого понятия через конкретный образ

тот, кто занимающийся альпинизмом

на парусных судах: парусиновая или веревочная висячая постель с пробковым матрасом. "Днём койки хранились в коечных сетках."
отбирать что-либо у кого-то или предотвращать доступ к чему-либо
печать либо штемпель с образцом подписи или с каким-либо рукописным текстом; оттиск такой печати на документе
электромеханическое устройство для осуществления коммутации электрических проводников
в теории ядерного магнитного резонанса") ядро атома водорода (протия), обычно в составе сложной молекулы
обладающий иммунитетом

относящийся к домену, доменам

недостаток, отрицательная сторона

средний по каким-либо статистическим показателям

английская и американская мера площади земли, 4046,86 м²

быть разборным, также страд. к разбирать
система приемов владения холодным оружием в рукопашном бою, а также боевое искусство с применением этих приёмов
искренний, чистосердечный
соотносящийся по значению с существительным: бензин, связанный с ним

внешнее великолепие, богатство, пышность убранства

достичь какого-либо возраста; прожить до какого-либо срока, события
свод указаний о наилучших способах сохранения и улучшения здоровья и о предупреждении заболеваний
в центре "чего-либо"
начинать что-либо, начинать делать что-либо

ограждать себя от посягательства, нападения; обороняться от неприятеля
желающий поесть, испытывающий голод
ухудшить что-либо, сделать плохим, негодным, некрасивым

жировое отложение в теле животного организма

прич. страд. от уважать

вечерняя еда

склеп для погребения членов одного рода, одной семьи или какого-либо выдающегося деятеля
про числа") делящийся без остатка на два
предназначенный для питья (действия или напитка)
результат такого действия; упрощённое выражение, устройство чего-либо, упрощённый способ, приём и т. п.

вызвать в ком-либо чувство неудовлетворённости вследствие несбывшихся ожиданий, предположений, надежд
имеющий зубья, зубцы

тот, кто передаёт что-либо

тонкое металлическое покрытие, украшающее икону; риза

обнаружиться, проявиться, воплотиться, стать заметным
сознательно, имея умысел или цель
заслониться, загородиться
за власть одного человека (взгляд)
размещаться, располагаться, выбрав место, положение
перестанавливать; изменение расстановки, расположения чего-либо

предотвращение какого-либо действия, препятствование использованию чего-либо
являющийся катастрофой, бедствием
деятельность государства по осуществлению внешней политики
готовность действовать наперекор собственным интересам
содержащий компьютерный вирус

делать более крепким, более прочным

показывать, представлять в подтверждение чего-либо
внутреннее помещение гробницы, также сооружение с закрытым подземным или углублённым в землю помещением, в котором устанавливаются гробы с умершими
поддельный, сделанный наподобие подлинного, натурального

сын внука или внучки
гидротехническое сооружение, позволяющее переводить суда из одного водоёма в другой, имеющий отличный от первого уровень воды
целое число между одиннадцатью и тринадцатью; 12
отдавать в руки, отдавать непосредственно, лично кому-либо
переместиться вниз, занять более низкое положение

прибор для обнаружения радиоактивного или теплового излучения, а также различных частиц (альфа- и бета-частиц, нейтронов, протонов)
кровельная планка
с доп." совершать крестное знамение над чем-либо
принять какую-либо форму, перерасти во что-либо

главный, основной
проводить эксперименты, действовать пробным методом

лист бумаги с частично напечатанным стандартным текстом, используемый для единообразного оформления документов

кусок ткани или другого мягкого материала, обвязываемый вокруг чего-либо, обычно вокруг части тела человека (рука, голова)

относящийся к Гавайским Островам либо гавайцам
лёгкий, взбитый, воздушный, рыхлый и мягкий

единица какого-либо товара, изделия продолговатой формы

oдноцветное контурное изображение чего-либо или кого-либо на фоне другого цвета, нарисованное или вырезанное
профессинальная танцовщица, артистка балета
лишённый смысла, содержания
заменяться другим последовательно или поочередно
связанный с передвижением верхом
иметь какую-либо цену, обладать определённой ценностью
почитающий бога, соблюдающий предписания религии

пользующийся чьим-либо особым доверием
маленький и изящный

точно, без искажений

монахи одной общины, одного монастыря
плетёная подстилка из грубого материала

то что возбуждает, порождает что-либо, является причиной возникновения чего-либо; начало, начинает какой-то процесс

динамик

безоблачно
мелкое ремесленное производство

сравнительно небольшое вместилище из ткани, кожи или другого мягкого материала для ношения предметов

осуществлять обмен чем-либо с кем-либо

выражает допущение определённой возможности, склонность согласиться

ценная бумага, выпускаемая акционерным обществом при совершении им займа и дающая право на получение процентов в определенном размере
древесина такого дерева

имеющий форму волны
шутить над кем-либо
приводимый в действие сжатым воздухом

сильный, обычно приятный запах; душистые вещества

назначаться, присваиваться кому-либо, чему-либо (о награде, премии, звании и т. п.)

образец, по которому изготавливаются изделия, одинаковые по форме, размеру и т. п.
наставить

в дореволюционной России — воспитанник военного училища, готовившего офицеров
не приносящий пользы

тот, кто учится или учился с кем-либо в одном и том же классе
с силой бросать, швырять
результат такого действия; фальсифицированный продукт, фальсифицированное изделие; то, что выдается за настоящее; подделка

вызвать у кого-либо эмоцию чем-то неожиданным

проходящий насквозь, через внутреннюю часть чего-либо с выходом наружу

вид верхней одежды, лёгкое, обычно непромокаемое пальто

связанный с устройствами, основанными на повышенной чувствительности к внешнему воздействию
убеждать, заставлять согласиться с кем-либо или с чем-либо, склонять к чему-либо

постепенное возрастание или убывание какого-либо признака или свойства
бросать вниз откуда-либо, с чего-либо

лишённый способностей, природных дарований для занятий чем-либо
быть в состоянии вражды с кем-либо или с чем-либо
свойственный зоологии, животным, характерный для них
товар или услуга, не выпускавшийся или не предоставлявшийся ранее
имеющий форму эллипса
документ, афиша, стенгазета

уничтожать огнём
твёрдая дозированная лекарственная форма, получаемая прессованием медикаментов

прерывистые горловые звуки, вызываемые короткими выдыхательными движениями при проявлении веселья, радости, удовольствия и т. п.

свойственный подъёму, характерный для него
злокачественная опухоль
обрываться
то, что мешает перемещению, например проходу или проезду, либо доступу.
отдать официальное (обычно письменное) распоряжение о чём-либо; приказать
сооружать крышу здания
человек, которому вверена опека над кем-либо
относящийся к просёлку; являющийся просёлком
растительность, характерная для тундры [1]
относящийся к табаку, содержащий табак, сделанный, полученный из табака

грубый рисунок, сделанный быстро, без окончательной отделки деталей изображения
имеющий своеобразный острый вкус, подобный вкусу лимона, уксуса, клюквы

застревать, попав во что-либо топкое или узкое, тесное и т. п.

толстая прочная верёвка из переплетённых растительных, синтетических или металлических волокон
Существующий между регионами, распространяющийся на ряд регионов
справиться (в знач. осведомляться)

выбор, основанный на оценке
способный взорваться

объединённый, совместный, общий

укрепленный выступ в крепостной стене или в оборонительном валу, предназначенный для стрельбы по противнику
большой чугунный горшок для приготовления пищи в печи
острая рабочая часть режущего или рубящего инструмента либо оружия
большое количество, полный достаток
изготовление копии
вспомогательная историческая дисциплина, занимающаяся изучением гербов

житель, уроженец или потомок уроженцев Дании
делать невозможным осуществление, возникновение чего-либо путём заблаговременного принятия контрмер
обособиться, отделиться от общего, целого

последовательно выражать словами (устно или письменно)

совокупность устройств, действующих без непосредственного участия человека

общепринятая система правил, определяющая написание слов какого-либо языка; правописание
высотное здание в несколько десятков этажей, появление которого в 80-х гг
подрываться, подорвать, подорваться

соотносящийся по значению с сущ. новаторство, новатор, связанный с ними

искусный трюк, номер, демонстрирующий необъяснимые (с точки зрения зрителя) эффекты, «чудеса»
нимб, ореол, светящееся окружение чего-либо

холодное оружие с коротким прямым или изогнутым клинком, заточенным с одной или двух сторон
вид, получаемый обзором вокруг себя

вовремя
человек, рождённый с кем-нибудь в одной местности, области, государстве
вид обуви с высоким голенищем
необязательная возможность, факультативная часть
обмен веществ; совокупность процессов биохимических превращений веществ и энергии в живых организмах

соединиться в один поток
агрессивное, как правило, вооружённое вмешательство одного или нескольких государств во внутренние дела какой-нибудь страны
древний или средневековый рукописный свиток, кодекс, книга или отдельные несшитые листы

тот, кто владеет всеми или многими специальностями в своей профессии

оперативный жанр журналистики, сообщения с мест, статьи, присланные в газету или журнал корреспондентами

окончить работу

предшествующий последнему, стоящий непосредственно перед последним, второй с конца

плоскодонное судно для перевозки грузов, обычно несамоходное
страшный сон

поприще, область деятельности

сделаться более крепким, более прочным, более устойчивым

деревянный срубный (бревенчатый) жилой дом в сельской местности России

пустота, пустынность
разрушившись или потеряв равновесие, упасть под действием силы тяжести
узкий непрерывный поток жидкости или сыпучего вещества
принять ясный, отчётливый характер, отчётливо проявиться
существующий вне брака

техника живописи с использованием акварельных красок
деталь (обычно пружина), напоминающая формой спираль [4]
взять что-либо, находящееся на расстоянии или вне непосредственной доступности
имеющий высокий рейтинг, популярный
решительное требование, сопровождаемое угрозой

житель или гражданин Австралии, либо выходец оттуда
оценивать (оценить) качественные характеристики кого-либо, чего-либо
опуститься на землю, завершить падение, полёт || , выполнить посадку || вернуться к земле
одарённость, большие способности к чему-либо

на высоте, над кем-либо, чем-либо, выше кого-либо, чего-либо
акт (грамота, договор, послание и т. п.), изданный папой, императором, скреплённый круглой металлической печатью

с давних пор
физические упражнения, зарядка

уйти глубже (в землю, воду и т. п.), сместиться вниз

отклонять от чего-либо, направлять на другое, заставлять забыть что-либо (о мыслях, внимании и т. п.)

произведение, созданное в этом жанре, картина с изображением неодушевлённых предметов
заранее определить что-либо
устройство, позволяющее преобразовывать звук в электрический сигнал для записи или передачи на устройства усиления
задерживаться, двигаясь медленнее других, оставаться, оказываться позади
представитель колониальной державы в протекторате, фактический правитель этого протектората

причастный к мятежу || охваченный мятежом || бунтарски настроенный, склонный к мятежу || призывающий к мятежу

руками, стараниями человека
мусульманское учебное заведение, выполняющее роль средней школы и исламской духовной семинарии
наведение чистоты и порядка

игра, игрушка, загадка, задача, требующая для своего решения догадливости, сообразительности

широкий бордюр стены, ковра; кайма, обрамляющая паркет

принадлежащий флоту
декоративная решётка, располагающаяся в передней части автомобиля и прикрывающая радиатор [1] охлаждения двигателя
происходящий или произошедший, наступающий или наступивший после смерти
в значении «растение»

содержащий наркотики
тот, кто играет в шахматы
поступать с кем-либо, действовать в отношении кого-либо определённым образом

проходить (пройти), проезжать (проехать), оставив что-либо позади или в стороне

состоящий из малого количества объектов

уточнить

законченная смысловая часть песни, отделяемая от остальных частей паузой, проигрышем или припевом
свойственный штабу, характерный для него

в буржуазном обществе — социальный класс пролетариев, то есть наёмных рабочих, не имеющий собственности на средства производства

фиксироваться; закрепление или удерживание чего-либо в определённом положении
приводить (привести) в сильное замешательство, вызывать (вызвать) состояние шока
дикое парнокопытное млекопитающее из рода свиней ("Sus scrofa L.").
то же, что сумасшествие, психическое расстройство

относящийся к древнейшим эпохам истории человечества
поперечный срез бревна, бруса, доски и т. п.
вызывать испуг, внезапное чувство страха

дипломатический документ с изложением взглядов правительства на какой-либо вопрос

принять внутрь алкогольный напиток

придать кому-либо, чему-либо более высокое общественное положение или значение
умолчать

отсутствие содержания, заполнения чего-либо

признавать какие-либо явления одинаковыми, тождественными, не имеющими никаких отличий; уподоблять чему-либо

провести какое-то время, двигая что-либо
отличающийся синхронией, синхронизмом; точно совпадающий во времени с кем-либо, чем-либо
играя в какую-либо игру, привести ее к концу
делать лучше, избавлять от ошибок, недостатков
раздел лингвистики, изучающий происхождение слов, а также само происхождение того или иного слова

очищенный от веток и лишённый верхушки ствол срубленного большого дерева или часть такого ствола

перерыв в занятиях, предоставляемый для отдыха (обычно в учебных заведениях)

эротика
оправдать
быть заметным; чувствоваться
замещаться, заменяться кем-либо на каком-либо месте, должности, посту
отражать, отталкивать встречным ударом
относящийся к Дунаю
оказываться впереди кого-либо, обгонять кого-либо в беге, ходьбе, езде и т. п.

становиться свободным, получать свободу, избавляться от неволи, заключения, заточения
говорить что-либо значительное, важное; торжественно провозглашать; говорить назидательно, с важностью.
часть чего-либо, удалённая от центра
отдельная партия в некоторых играх
обладающий мастерством, большим умением; умелый
осуществлять (осуществить) электрификацию чего-либо
ударами ломать, раздроблять, раскалывать на куски

причинить кому-либо беспокойство, неудобство

обозначает звукоподражание резкому звуку наподобие выстрела, хлопка, треска
собирать, поднимая, или брать брошенное, упущенное, потерянное кем-либо

что-либо запутанное, спутанное, переплетающееся
полоса бумаги, пергамента или иного писчего материала, свёрнутая в трубку

ведя, удалить
осуществлять расстрел [2], казнить стрельбой
сняв одежду, покров, оголить, открыть какую-либо часть тела
мощный, очень сильный или крепкий, а также, как правило, крупный (также перен.)
предприимчивый, склонный к принятию и исполнению самостоятельных решений
раздражить
совокупность душевных качеств человека, душевный склад

территория, на которой размещается комплекс сооружений, предназначенный для запуска космических аппаратов в космос
вознаграждение (обычно денежное) за работу, выполненную по договору или соглашению (литераторами, художниками, адвокатами и т. п.)
сверление, пробивание буром грунта, горной породы и т. п. (процесс действия по значению глагола бурить)

гомосексуал, мужчина, испытывающий половое влечение исключительно или преимущественно к представителям мужского пола

окольным путём; не непосредственно

относящийся к человеку по фамилии Алексеев

установить (устанавливать), удостоверить (удостоверять) несомненность, наличие чего-нибудь
принадлежащий пирату

втягивать в себя дым тлеющих веществ (чаще табака или курительных смесей), обычно с помощью особого приспособления

результат такого действия; ровный, обычно яркий свет, излучаемый чем-либо

нарушить целостность, единство

раскалывать, измельчать или отсекать что-то, нанося удары острым инструментом

относящийся к классу

предмет мебели, представляющий собой большой стоячий ящик с дверцами для хранения чего-либо
цветом похожий на золото, блестяще-жёлтого отлива, оттенка

выход части войск из осаждённого места или за пределы расположения войск для нападения на неприятеля, захвата пленных, пополнения припасов и т. п.

самка такого животного
отличающийся от другого по величине, силе и т. п.
тот, кто чем-либо отличается от других людей (манерой вести себя, одеваться )

выбрать
злой дух низкого ранга, адское зловредное существо с рогами, хвостом и копытами на ногах

обладающий слабым умом, не способный к сложным рассуждениям и правильным выводам
имеющий много детей
поэтический текст или песня религиозного содержания

имеющий одно значение, недвусмысленный
свойственный хрусталю, характерный для него, также сделанный из хрусталя
в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых зарубежных странах — частное или государственное закрытое среднее учебное заведение с общежитием
совершающийся циклами, относящийся к повторяющимся изменениям или предназначенный для повторяющихся действий
искусственная или естественная неглубокая пещера с широким входом.
объединиться (объединяться), сплотиться (сплачиваться) для какой-либо цели
доля, часть, пай, приходящиеся на каждого из участников общего дела
действие по глаголу отдавать

народность, проживающая в Чувашии

большое количество чего-либо, обычно сыпучего, мелкого, наваленного, насыпанного в одном местечего-либо
предназначенный, служащий для счёта, подсчитывания, вычислений
победить, одолеть кого-либо, что-либо
жанр фантастической литературы, основанный на использовании мифологических и сказочных мотивов
такой, у которого не хватает денежных или иных средств для поддержания нормальных условий жизни, крайне бедный, неимущий; (также "перен." бездуховная)

крайняя слабость, потеря сил, изнурённость
цех или завод, где отливают металлические изделия

древний литературный язык Индии

оказаться позади, двигаясь медленнее других

записать себя в очередь на получение чего-либо, посещение чего-либо и т.п.
получить определённое о себе мнение в результате неоднократного взаимодействия

лицо женского пола, достигшее половой зрелости, но не состоящее в браке; девушка
массив какого-нибудь вещества, тела в его протяжении от поверхности в глубь
система труб, подземных каналов и других санитарно-технических сооружений для удаления, очистки и обезвреживания сточных вод

не выполнять просьбы, давать отрицательный ответ при рассмотрении заявления
образовывать комплект, дополняться до комплекта
низшее судебное или полицейское должностное лицо

стать примечательным, знаменательным чем-либо вследствие чего-либо

помещение, здание для содержания лошадей
предавать земле

принять более тяжелую форму
авиационное происшествие с человеческими жертвами

не вызывающий никаких сомнений
стать видимым, открыться взору
торжественное шествие

Архаичн. либо форма им. пад. личного местоимения первого лица единственного числа я; также .

производить, оставлять впечатление

имеющий колючки

относящийся к дождю
относящийся к плоду, плодам; предназначенный для выращивания плодов

повернуть объект на пол-оборота вокруг горизонтальной оси
принадлежащий девице

сопровождающийся пролитием большого количества крови
официально оглашать что-либо, доводить до всеобщего сведения; обнародовать
выполняющий в порядке очереди какие-либо обязанности, несущий дежурство
результат такого действия, то, что намотано

способность плодоносить, давать урожай. "Биологические факторы плодородия почвы."

наклонный столик, подставка для нот; пюпитр
наплечный знак различия в виде широкой нашивной или накладной полосы, присвоенный военным в некоторых армиях

в Молдавии и Румынии — разменная монета
положить, придать кому-нибудь лежачее положение
воздействие на поведение человека с целью побудить его делать что-либо
номер цирковой или эстрадной программы

точно соответствующий чему-либо, совпадающий с чем-либо; равный, тождественный
высказывание, действие или обстоятельство, предлагаемое одним из участников спора в качестве доказательства его правоты

стремление получить что-либо, предъявление своих прав на что-либо

составитель летописи; тот, кто пишет летописи
придать
небольшая бумажная трубочка, наполненная табаком, предназначенная для курения.
испортить, обезобразить неудачными изменениями
лечебное учреждение специального назначения
работник библиотеки, осуществляющий выдачу, приём и обработку книг
принятый в исторической общности образец восприятия, интерпретации информации, основанный на предшествующем социальном опыте
принимать меры к своему выздоровлению

связанный с государственной властью; обладающий, пользующийся властью

идентифицировать информацию, записанную при помощи двух различных кодов.

сотрудник милиции

определить, установить стоимость, цену, ценность чего-либо
сооружение, которое ограждает что-либо, что, что ограждает
письменное обязательство одного лица другому с предоставлением гарантии
расположенный высоко в горах

место, где осуществляется разворот [1]

человек, имеющий образование в области биологии или профессионально занимающийся этой наукой

свойственный композиции произведения литературы и искусства, характерный для такой композиции, либо имеющий к ней иное непосредственное отношение

что-либо новое, вновь созданное, применённое и т. п.; нововведение
утверждать (утвердить) высшим законодательным органом государственной власти, придавая (придав) юридическую силу

боковой наклон (судна, самолета и т. п. относительно горизонтальной плоскости)
идя, совершать полный круг вокруг чего-либо

покрытый или пропитанный водой, влажный
или , до настоящего времени

настичь кого-либо, что-либо, поравняться с кем-либо, чем-либо движущимся впереди

свойственный цветку, цветам; принадлежащий цветку, цветам
выделить, вычесть, удержать из какой-либо денежной суммы

относящийся к учёту, предназначенный для учёта

преданность, верность, готовность оказать поддержку кому-либо, чему-либо
ведение учёта какой-либо деятельности, составление оправдательных документов, отчётов об израсходованных и полученных средствах
край чего-либо, узкая полоска по краю чего-либо
отправлять, посылать что-либо
обильный камнем, камнями
древесина в виде брёвен и поленьев для топки, сжигания
свободный, не тесный
начать любить (в разн. знач.), почувствовать любовь

автор компиляции — произведения, составленного путём использования чужих трудов
имеющий три этажа

держать себя заносчиво, высокомерно
совершая, происходя по очереди, один за другим
нарушить целостность чего-либо разрыванием
стать участником чего-либо, войти во что-либо, присоединиться к кому-либо в какой-либо деятельности
душевное смятение, волнение, тревога
послать

частица вещества крови
зёрна ячменя [1] как пищевой продукт
чиновник в государственном или церковном учреждении, осуществляющий цензуру [2]
известность кого-либо или чего-либо, основанная на высокой оценке и уважении в обществе
подделать

неблагоприятный, неудачный для кого-либо исход игры, соревнования, тяжбы или вообще любого дела
имеющий отношение к союзу различных политических сил, созданный на основе такого союза

соединив концы, сделать замкнутым
делать копию чего-либо
воспитать

относящийся к картине или картинами, связанный с ними

общественная организация, объединяющая лиц, занимающихся воздушным спортом

относящийся к Республике Марий Эл, марийцам или марийскому языку
возражать кому-либо, доказывая что-либо
неглубокое место в реке или ручье, где их можно пересечь, передвигаясь по дну
часть математики, изучающая простейшие свойства целых и дробных чисел и действия над ними

в любом месте, везде

автомобильный транспорт, как отрасль народного хозяйства
внезапное и резкое усиление (обычно ветра)
не обладающий устойчивостью, легко изменяющийся под внешним воздействием
покорить; подчинение чьей-либо власти, воле, завоевание кого-либо, чего-либо

выставка новых моделей автомобилей; помещение, в котором проходит такая выставка

такой, который не может быть использован для чего-либо, не годится для чего-либо, не обладает нужными для чего-либо качествами; негодный

с сознанием собственной ответственности; добросовестно

лёгкая узкая спортивная лодка с закрытыми носом и кормой, без уключин, приводимая в движение двухлопастным веслом
представитель одной из человеческих рас, отличающийся тёмным цветом кожи
щит, стойка и т. п., на которых выставляются для обозрения какие-либо экспонаты, вывешиваются диаграммы, газеты или другие информационные материалы
обладающий сознанием
движение, перемещение чего-либо куда-либо
устройство, выводящее или запоминающее количество чего-либо

наличие долга, долгов или невыполненных обязательств
тот, кто создает что-то, созидатель или изобретатель

длинная круглая в сечении палка, на которую закрепляется флаг, знамя, остриё копья, багра и т. п.
сказанный ранее (в тексте или в речи)
человек, страдающий хроническим заболеванием

ударом привести в бессознательное состояние
частые повторяющиеся звуки, похожие на звуки рассыпающихся шариков (трель, щелкотня, бой)

устремить, устремляться, устремиться

собравшись, коллективно обсуждать
рыло, рожа животных, передняя часть головы со ртом, верхняя и нижняя скулы

честно, искренне
тип парусного судна, имеющего не менее двух мачт с косыми парусами

небольшой, обычно небогатый дом
общее расстояние, пройденное транспортным средством

комната, предназначенная для сна

тот, кто занимается обработкой древесины, постройкой деревянных зданий, выделкой деревянных частей сооружений

верхняя часть антаблемента, лежащая на фризе

относящийся к буквам, символам

содержащий в себе мел, состоящий из мела, написанный или нарисованный мелом и т. п.
мн.ч." в ХХ в. употреблялось для обозначения агрессивной части японской военщины, о японских военных вообще
относящийся к награде, наградам, используемый в качестве награды
выполненный в крупном масштабе, имеющий крупный масштаб отображения
печать с выпуклым обратным рисунком или надписью для получения оттиска
давать объяснение чему-либо, расценивать, истолковывать что-либо

подхалим
сделать округлым

тот, кто руководит ловом рыбы при помощи трала; тралмейстер

ведя, указывая путь, доставить к чему-либо, куда-либо
заключающий в себе проблему, посвящённый исследованию, разрешению какой-либо проблемы

приходить к концу; кончаться, завершаться

начать гореть; загореться

служащий в учреждении, разносящий деловые бумаги; посыльный
наука о совершенствовании существующих и выведении новых пород животных и сортов растений

приводить в состояние оцепенения, неподвижности
имеющий высокое качество, сделанный с высоким качеством
ничем не стесняемая воля, собственное желание
содержащий трудности; причиняющий затруднение
стать лучше
процесс действия по значению глаголов вознести, вознестись "Вознесение даров, Вознесение души"
действие, имеющее цель заставить кого-либо сделать что-либо (обычно — противоречащее его желанию, интересам и т
военный, проходящий службу в гвардии
то же, что парадигма словоизменения: образец (таблица) склонения или спряжения слов данного типа
то, что существует, имеет место
временное помрачение сознания
погрузиться в воду или во что-либо вязкое, сыпучее, мягкое; опуститься на дно под действием силы тяжести
продукт переработки нефти
воин, отличающийся необычайной силой, мужеством, удалью; защитник Родины

терпеливо ждать наступления события, обычно желательного, рассчитывая при этом на достижение определённого результата
имеющий неровности, выпуклый, с выступающими частями

относящийся к Фландрии, фламандцам или к их языку
относящийся к ба́рке, ба́ркам, свойственный ба́ркам и т. п.
одна из позиций на рулетке

копать, делая в земле углубления

дикий, грубый человек

перенести место захоронения

рассчитанный на короткий срок

принадлежащий колхозу, свойственный колхозу либо имеющий к этому сельскохозяйственному предприятию иное непосредственное отношение.
украшение в форме цветка (в швейном деле, архитектуре, полиграфии и т. д.)

занимать целиком; наполнять

и , управлять, заведывать, распоряжаться чем-либо; наблюдать за чем-либо
большая палатка
подача сигналов.
принадлежащий предпринимателю

коралловый остров, как правило, имеющий вид сплошного кольца, окружающего лагуну
относящийся к пурпуру

кроме того, сверх того

говорить намёками о ком-либо или о чём-либо

возбуждать, волновать
управляемый аэростат с одним или несколькими двигателями
отсутствие соответствия, противоречие

не беспристрастно следующий правде, истине в поступках и мнениях

цилиндр с дном, предназначенный для помещения заряда и соединения частей патрона, снаряда

приобрести, найти, прилагая старания, усилия и т. п.

представитель германоязычного народа, составляющего коренное население Норвегии; житель, уроженец или гражданин Норвегии

фломастер на спиртовой основе

житель, уроженец или гражданин Албании
заведомо истинное утверждение, принимаемое без доказательств
постоянно, очень часто

предмет или обстоятельство, уличающие кого-либо в чём-либо, свидетельствующие о чьей-либо виновности
работник, отвечающий за безопасность определённого человека, охраняющий его от возможного нападения
указывает на предмет, выше которого, на котором располагается, размещается кто-либо, что-либо

предоставление сексуальных услуг за деньги
таща, извлечь, переместить наружу

тот, кто предпринимает побег, спасается бегством
повторять, воспроизводить с возможной точностью какие-либо звуки, чьи-либо действия и т. п.

смычковый четырёхструнный музыкальный инструмент, средний по регистру и размерам между скрипкой и контрабасом
машина, устройство для обработки материалов давлением

относящийся к анатомии.

прямая, направление которой совпадает с направлением отвеса; вертикальная линия

приходить на некоторое время, посещать кого-либо

видоизменяться (видоизмениться), преобразовываться (преобразоваться), превращаться во что-либо другое

наказать кого-либо ударами чем-либо гибким

официально предлагать, приказывать что-либо, распоряжаться о чём-либо
быть чьим-либо соперником
состояние несвободы
воюя, возвратить утерянное ранее

маркироваться; проставление меток, клейм, марок (на изделии, товаре )

говорить заранее о том, что произойдет в будущем

ряд коротких строк в газете, журнале и т. п., расположенных одна под другой и составляющих вертикальную полосу на странице
вложить, поместить куда-либо, обычно с усилием, часто — небрежно или незаметно

принять участие

постоянно нужный, находящийся всегда под рукой

небольшая катапульта, стреломёт
свойственный песне, характерный для нее
приспособление для перекрытия отверстия в виде подходящей к этому отверстию затычки; то, чем закрывается отверстие бутылки, сосуда
почтовое отправление в виде небольшого листка плотной бумаги, часто с декоративным изображением на одной стороне

осмысленный

лёгкость, быстрота движений
день, прямо следующий за текущим
разность или изменение уровней, значений чего-либо

ларец для хранения особо ценных вещей и документов
доставить куда-либо, везя

деталь одежды, полоса, пришитая или пристегивающаяся к вороту I
притворство, лукавая изворотливость
становиться полнее, увеличиваясь от добавления

соответствующий чьим-либо желаниям, целям
отличающийся низкой эффективностью

время такого появления
льясь струёй, втечь, попасть куда-либо

изваяние языческого божества; идол

служащий примером, образцовый

Кто-то или что-то из Чернобыля
устройство на оплачиваемую работу
препятствовать движению кого-либо, чего-либо
верёвка, канат из растительного или искусственного волокна либо из стальной проволоки и т. п.

узнавать, делать ясным
или

закрывать себя чем-либо сверху; накрываться
открыть, раскрыть что-либо упакованное, запертое, закрытое, запечатанное

не такой, как все, редко встречающийся
искусство танца

высокая температура воздуха, нагретого солнцем; зной

такой, которому отдают предпочтение, который предпочитается кем-либо, лучший для кого-либо по сравнению с чем-либо другим
скреплённые листы писчей бумаги, обычно в обложке, для письма или рисования

мясо, при разделке туши снимаемое с лопатки [2]
умерший человек; покойник
слишком большое количество || обилие, полнота
брать на оплачиваемую работу
бег по пересечённой местности

бросать вон, наружу, прочь; освобождаться от кого-либо, чего-либо как ненужного
двигаться с большой скоростью (неоднократно, в разное время или в разных направленияхв отличие от нестись)
самоходное судно, основным двигателем которого является двигатель внутреннего сгорания

случайно частично высыпа́ться из какого-либо контейнера, обычно через прореху, щель

вид атаки, заключающийся в преднамеренном ударе своим транспортным средством иного подвижного или неподвижного объекта с целью повреждения последнего
выражает предположение, вызывающее сомнение, неуверенность; может

присваивать чужое, обычно тайно

набор струн для того или иного музыкального инструмента

взаимное понимание
жесткий волос на морде животного
принадлежащий оркестру

отец жены

тот, кто коренным образом изменяет, преобразует что-либо

мн. - устар.) развлечение, принятое препровождение времени.
приходить в восхищение; восторгаться

имеющий большую глубину воды
предоставить кому-либо место для жилья
ударяться обо что-то
тот, кто читает лекции перед аудиторией
имеющий длину бо́льшую, чем ширина; удлинённый
сообщение о чьих-либо действиях, нежелательное для того, о ком сообщают; обычно властям, начальству
цветом и блеском напоминающий серебро
период жизни девушки до замужества
линия на шахматной доске, состоящая из клеток одного цвета

очистить, очищаться, очиститься

изваяние языческого божества; истукан

вызывающий скуку, неинтересный
отнимать; забирать что-либо силой
крепкий спиртной напиток, изготавливаемый путём сбраживания и перегонки из побочных продуктов сахарно-тростникового производства

связанные вместе брёвна для их транспортировки по воде
обозначить какую-либо информацию условным шифром, секретным кодом; закодировать

относящийся к двору (отгороженному от улицы участку земли)

инструмент для вязания

внедрение промышленности в жизнь людей.

рисунок, изображающий кого-что-нибудь в заведомо искажённом виде ради достижения комического эффекта
имея что-либо в большом количестве, в изобилии
представитель народа, составляющего коренное население Узбекистана

свойственный походу, характерный для него
с точки зрения права, законов

вовсе, совсем (нет), никоим образом

свойство объекта производить плохое, неприятное впечатление
ощущение сильнейшей радости, очарованности кем-либо или чем-либо
свойственный бухгалтеру, характерный для него
крепёжная деталь в виде изогнутого гвоздя
сооружение, предназначенное для наблюдения за окружающей местностью/территорией или передачи сигналов

связанный с древнейшим периодом, о котором нет письменных свидетельств; связанный с существительным доистория

соединить самца и самку для приплода; случить

не щадить, подвергать гибельной опасности ради чего-либо

поместить, вделать внутрь

результат такого действия, подделка, копия чего-либо

цветок такого растения
высказанное, выраженное мнение о желательности чего-либо; совет, требование, запрос, предложение

пространство, местность между двумя реками
полный отваги; смелый, бесстрашный

отсутствие звуков, шума

расшифровать
тот, кто выдаёт себя за другого человека, незаконно присваивая чужое имя, звание
вести сверху вниз
в отдалённом будущем
часть сбруи, сиденье, закрепляемое на спине животного для удобства наездника

такой, который желателен
высохший и предохранённый от порчи и разложения труп
столовая посуда круглой формы с плоским дном и приподнятыми краями, служащая для еды с неё

не имеющий работы, заработка
извинить; снисходительное отношение к вине, проступку; прощение
большой металлический сосуд цилиндрической формы для хранения или перевозки жидкостей
относящийся к антропологии.
показатель норм, в соответствии с которыми производится какая-либо работа, оцениваются какие-либо результаты и т. п

не ограниченный условиями
покрыться какой-либо растительностью
знаток, специалист, профессионал
представитель древнего тюркоязычного народа, занимавшего в XI—XIII века причерноморские степи
слабо окрашенный, не имеющий загара или румянца

подчинение авторитету или старшим
заострённый с одного конца шест
тот, кто изготовляет луки
повреждение тканей организма, вызванное действием высокой или низкой температуры, либо действием некоторых химических веществ
официальное письменное извещение с вызовом, приглашением явиться куда-либо
с какой целью, для чего
сильный шум, например при резком соударении двух крупных твердых предметов

участок моря между коралловыми рифами и берегом или внутренний водоем кораллового острова

вид бильярда

имеющий много этажей, уровней; высокий (о здании)
провести некоторое время, говоря

болезненный след от укуса [1] или [2]
отобрать у кого-то имущество с применением силы
военнослужащий пограничных войск, тот, кто охраняет границу государства
вызывать неприятное, болезненное ощущение; давать себя почувствовать, отзываться болью
относящийся к участку
минеральная масса из особых сортов белой глины с особыми примесями, используемая для изготовления посуды и других подобных изделий
провести некоторое время, работая
относящийся к лавру

состоящий из таких деревьев
убеждения, взгляды масонов

государственный финансовый орган, ведающий кассовым исполнением бюджета, взиманием налогов, сборов и выпуском казначейских билетов
неся, доставить до какого-либо места

ввалиться, вдаться внутрь или вглубь чего-либо
крупное рогатое млекопитающее, длинношёрстный бык, обитающий преимущественно в Центральной Азии ()

одна из подвижно прикрепленных, закрывающихся и открывающихся частей или половинок какой-либо конструкции (ворот, окна и т. п.)

участок земли, засаженный виноградом; виноградная плантация

крайняя нужда и бедность
конные разведчики в американскую войну 1861–1865 годах
жвачное парнокопытное млекопитающее с широкими лопатообразными рогами у самцов, самый крупный вид семейства оленей

специальный режим питания

происходящий или осуществляемый ранее назначенного времени, ранее нормального срока, раньше, чем следует
песчаный холм в пустыне

истребить
отдавать, выдавать передавать (множество предметов или частей чего-либо целого) многим, наделять чем-либо многих
немногочисленный, малый, бедный, насчитывающий небольшое количество чего-либо
сочетать, соединять в какую-нибудь комбинацию

продолжительностью, возрастом сто лет

долго сохраняющий и проявляющий свои свойства, не поддающийся разрушению, изменениям
смелый поступок, смелое поведение
связанный с барабаном, относящийся к барабану

относящийся к реакции
острый конец или режущая кромка чего-либо

cовокупность характерных, своеобразных черт, отличающих какого-либо человека от другого

дать распоряжение; приказать
полинезийский народ, составляющий коренное население Новой Зеландии
путешественник по морям, тот, кто плавает в море, моряк

употребляемый за столом, во время обеда, ужина
место, где что-либо сцеплено
тип закрытого автомобильного кузова, предназначенный для перевозки грузов, людей или иного оборудования
струнный музыкальный инструмент, известный с античных времён

субъект, получающий сообщение, почтовое отправление или другой материальный объект при пересылке, передаче, дарении и т. п.
поверка всякого рода, ревизия, обход, осмотр часовых
делать более коротким, кратким
распознать какой-либо предмет, явление и т. п. среди других; увидеть, заметить различие между этим предметом и другими
изобилующий болотами, сырой, топкий
напечатать, сделать оттиск (оттиски) типографским способом

законченная смысловая часть песни, повторяемая после каждого куплета в неизменном или почти неизменном виде; рефрен

тот, кто совместно с кем-либо владеет чем-либо
давать свободу, возможность двигаться или действовать
связанный с патрулированием, предназначенный для патрулирования

проводить венчание, церковный обряд бракосочетания с возложением венца на голову жениха и невесты

четыре раза

оставленный кем-либо след в истории, жизненный путь

получать денежные средства целевым назначением
участник демонстрации
предназначенный, служащий для исправления, часто — для наказания кого-либо
форма организации труда, при которой большое число людей совместно участвует в одном и том же или разных, но связанных между собой процессах труда
день, предшествующий какому-либо празднику или знаменательному дню
полный, всеобщий, всеохватывающий, всеобъемлющий

места в газете, замазанные в цензуре черной типографской краской
сделать что-либо с усердием, прилежанием
приверженец баптизма - разновидности протестантского христианства

двигаясь быстрее, опередить

полный динамики, подвижный, энергичный
относящийся к слову

трос, используемый для буксировки
самоходное специализированное судно, предназначенное для различных видов ледокольных операций с целью поддержания навигации в замерзающих бассейнах

одинаковый в каком-либо отношении во всех частях, элементах или на всём протяжении чего-либо
процесс действия по значению глаголов выяснять, выяснить, выясняться, выясниться

что-либо грандиозное, неуклонно движущееся, сметающее все на своем пути
то, что содержится, заключается в чём-либо
разделить на несколько частей, линий, направлений, идущих от одной точки в разные стороны
пребывание в таком сане

основываясь на методах науки, а также с точки зрения науки
поселяться на новом месте; переходить, переезжать на другое постоянное место жительства
натуральное число между двенадцатью и четырнадцатью, 13

срок работы чего-либо
прич. страд. от собрать

зазнавшийся человек
соглашаться забыть чью-либо вину; снимать вину с кого-либо

способствующий установлению мира, спокойствия, прекращению конфликтов, вражды

вертикальное остроконечное завершение здания в виде очень сильно вытянутых вверх конуса или пирамиды
предназначенный в помощь чему-либо

входящий в коллекцию, пригодный для коллекции, либо имеющий к коллекции иное непосредственное отношение
вредоносный, неприятный человек
определяемый, регламентируемый уставом, соответствующий уставу

решение спора, вопроса о праве или очерёдности путём вынимания наугад условного предмета из числа других подобных
относящийся к цепи (цепям), использующий цепь
рассуждать, анализируя явления действительности и делая выводы
перестать спать, перейти от сна к бодствованию
проникнутый любовью и верностью к кому-либо, чему-либо

класть сверху чего-либо, покрывать чем-либо сверху
относящийся к собаке или собакам

отсутствие единства во мнениях, взглядах; разногласие
металлический бур, щуп, служащие для исследования почвы, льда, снега
то, что пристроено, пристроенное здание или часть здания
участник беседы; тот, с кем беседуют
сделать несколько фотоснимков, кино-, видео- эпизодов, использовав какое-то количество расходных материалов (фото-, видео- плёнки )
постепенно увеличиться в численности, объёме и т.п., собираться, копиться в каком-либо (обычно большом) количестве
всего, в итоге ()
убедить, уговорить сделать что-либо, предпринять, согласиться на что-либо
придирки, критика, обвинения и т. п.

древние племена индоевропейской этноязыковой семьи, обитавшие в центральной, западной и юго-западной Европе, а также в южной части Скандинавии

мимическое движение или состояние лица, показывающее расположенность к смеху или выражающая привет, удовольствие либо иронию, насмешку
тот, кто отличается чрезмерным влечением, пристрастием к чему-либо, фанатичной преданностью чему-либо
наименьший элемент поверхности визуализации на мониторе, матрице цифровой фотокамеры или растровом графическом изображении

имеющий отношение к сущ. диск
лёгкая, рассыпчатая, похожая на пыль серая или чёрная масса, остающаяся от чего-л. сгоревшего; изгарь, зола
мясо такой рыбы, употребляемое в пищу, также кушанье, приготовленное из такого мяса
подвергнуться коренному изменению, реформе
недостаточный уровень, недостаточно быстрый темп развития чего-либо

тот, кто похищает чужую собственность с применением силы, то есть грабит людей, занимается грабежом
положить (класть) в госпиталь (больницу) для лечения
элемент, отдельная стадия какого-либо циклического процесса

численная характеристика, представляющая собой отношение числа реально явившихся к общему числу тех, кто был должен или обязан явиться
тот, кто занимается греблей; тот, кто гребет; спортсмен, занимающийся гребным спортом

пустой внутри, ничем не заполненный
офицерский чин в кавалерии и жандармерии, соответствующий званию капитана в пехоте

отработать; упражнения в искусном выполнении чего-либо

представитель народа, составляющего основное население Мексики; житель, уроженец или гражданин Мексики

относящийся к Осетии, осетинам или к их языку
представитель династии Палеологов (Византия, 1261 - 1453 г.г.
с усилием перемещать, приближая к себе
на основании доверия отдать в чье-либо распоряжение, поручить чьим-либо заботам, попечению

тривиальное название некоторых насекомых из отряда перепончатокрылых (Hymenoptera) подотряда стебельчатобрюхих (Apocrita)

привести в порядок свой костюм, причёску, снаряжение и т. п.

удержать себя от какого-либо действия, отказаться от чего-либо
обращение к кому-либо с требованием сделать, выполнить что-либо; указание о выполнении чего-либо; распоряжение

назначить временно в чьё-либо распоряжение для исполнения служебных обязанностей
предмет, который, по суеверным представлениям, приносит его владельцу счастье, удачу, избавляет от болезней, опасности, беды

вывешиваемое на видном месте объявление о предстоящих мероприятиях (спектакль, концерт, лекция и т.п.)
чрезмерно, обостренно самолюбивый
член меньшевистской партии
прибавлять, присоединять при подсчёте
не удержав, опустить, уронить, потерять
называть, именовать
относящийся к экстремизму или экстремистам, свойственный или принадлежащий экстремистам

осуществляемый посредством чувств

шест, указывающий на местности путь или границу участка. "Расставлять вехи."
собственно крест как символ христианства
дочь царя
давать поручение, доверять кому-либо исполнить что-либо

сделать памятным на вечные времена, сохранить в воспоминании потомства

сделанный посредством бурения
специальный автомобиль, трактор с сильной тягой, применяемый для буксировки прицепов

относящийся к пику
использовать для чего-либо, воспользоваться чем-либо для какой-либо цели

волнообразный кратковременный подъём жидкости, расплавленной массы, образуемый её движением или падением в неё каких-либо предметов
достигать зрелого возраста, становиться взрослым
численное преимущество
проводить зимнее время, жить где-то зимой

первая буква греческого алфавита; Α, α
по-видимому, вероятно, наверно, выражение некоторой уверенности в чём-либо

отдалённость во времени какого-либо события в прошлом
заметный, значительный, очевидный
сопоставить

маленький жареный пирожок с начинкой из рубленого мяса с жиром и перцем
относящийся к либо обитающий в пресной воде
такой, в котором нет нужды; бесполезный

прибрежная мелководная зона океана

быстро перемещаться, отталкиваясь ногами от земли и в некоторые моменты не касаясь земли вовсе

совокупность, круг проблем
специализация актёра на исполнении ролей, сходных по типу и объединённых условным наименованием
относящийся к птицам, свойственный птицам или осуществляемый птицами
делать что-либо невидимым или недоступным для других, класть в незаметное или неизвестное другим место
класть, добавляя

менее всего, менее всех, в самой малой степени
относящийся к ультрафиолету, связанный с ним
ядовитый бесцветный газ с резким характерным запахом (запах нашатырного спирта), почти вдвое легче воздуха

сосуд для хранения сжатого газа

стойкий, закалённый человек, ограничивающий свои материально-бытовые нужды самым необходимым, живя без роскоши и излишеств
разделять на части или делать надрезы с помощью различных инструментов

электростанция, в качестве источника энергии использующая энергию водного потока;
отплата за поражение, за проигрыш, за неудачу (в игре, на войне)
такой, который нельзя допустить, разрешить; непозволительный
пропадать, исчезать, оказываться в неизвестном месте; становиться недоступным
строго соблюдающий правила религиозной морали; благочестивый

сопровождающий прощание, вызванный прощанием, расставанием

грубая шотландская шерстяная ткань

вызывающий веселье и интерес
связанный с иезуитами или принадлежащий ему

опуститься, целиком поместиться в жидкость, в сыпучее вещество, в газ

делать кого-либо знакомым другому, другим; представлять одного другому (другим)

обладающий квалификацией, знаниями, опытом
вызывающий подозрение
относиться с состраданием к горю, переживаниям кого-либо
тот, кто исполняет такую должность
имя, которым какая-нибудь народность называет сама себя
наклонить
легко приходящий в состояние восторга
относящийся к людям или свойственный им
случайное обстоятельство
полутёмный промежуток между заходом солнца и ночью, а также в предрассветные часы
расположенный, направленный по радиусу
лишать (лишить) свободы передвижения и выхода из пределов страны (иностранцев, иностранные суда, войска)
преисполненный торжественной красоты, величия

иносказательный рассказ с нравоучением

встречаться, иметь свидание с кем-либо
определённое количество, доля чего-либо
десять дней

прил. к пальма; изготовленный из пальмы

полоса по краю ткани, какого-либо изделия, отличающаяся цветом или узором

предусматривающий, учитывающий возможную опасность

признавать хорошим, правильным
производящий солидное впечатление своим внешним видом
широко раскрыть, распахнуть что-либо затворённое
с точки зрения коммерции, в соответствии с законами коммерции
cопоставляя, сравнивая какие-либо объекты, указывать на их несходство, противоположность
ассимилироваться; уподобление
перемещать на большее расстояние, делать более далёким

дающий, представляющий какие-либо привилегии, связанный с привилегиями
распределяться, присуждаться посредством лотереи, жребия
свойственный частоте

тот, кто умышленно наносит вред кому-либо, чему-либо
результат такого действия; литературное или музыкальное сочинение (часто на заданную тему) без предварительной подготовки

главный корень дерева
член преступной группировки, вооружённый грабитель или убийца
поцеловать; прикосновение губами к кому-то или чему-то как выражение положительного чувства или отношения
предмет одежды (как правило, женской), прикрывающей тело от талии и ниже
производить посадку в транспортное средство

место отбывания такого вида наказания
тот, кто распространяет просвещение, знания
свод правил, определяющих порядок исполнения или применения чего-либо

окончиться, подойти к концу
начать гореть

единица измерения мощности в Международной системе единиц СИ
покупка интернет-домена с целью показа рекламы, без намерения делать на нём сайт или продать по завышенной цене
имеющий имя, репутацию; широко известный, знаменитый

небольшой одномачтовый парусный корабль для посыльной, разведывательной и дозорной служб
светло-синий цвет (неба, моря)
владелец мельницы или работник на мельнице
приложить усилие и выдернуть объект
тот, кто составляет компанию кому-либо
сосуд, вмещающий такое количество зерна
сопровождаемый потерей сознания

почётный титул духовного лица, состоятельного чиновника, режеизвестного писателя или поэта (в исламских странах)
возникать, появляться

полностью соответствующий чему-либо; дословный

лабораторный оптический прибор для многократного увеличения изображений
становиться слышным, звучать

относящийся к фабрике

изгибаться
собрание, совокупность выдающихся имён, произведений, фактов истории и т. п.
человек, являющийся причиной преступления или происшествия

выдвижение какого-либо объекта в качестве равного другому, замещающего или превосходящего другой (по своим свойствам, достоинству)
современная алфавитно-графическая система, созданная на её основе
вид борьбы, самозащита без оружия

местность, расположенная у моря

осведомить (осведомлять), снабдить (снабжать) сведениями, информацией
малая монета при размене денежных едениц (валюты), обычно составляет сотую часть оной

такой, который нельзя принять, допустить, с которым нельзя согласиться
атмосферные осадки в виде мелких капелек воды, осаждающихся из влажного воздуха на земле, растениях при охлаждении, понижении температуры

общее число голов скота в хозяйстве, в области, стране

рот, губы
сосредоточиться
вкладывать (вложить) деньги в какое-либо предприятие с целью получения прибыли
принять на себя родительские права и обязанности по отношению к ребёнку мужского пола

перелить или вылить часть жидкости из ёмкости, обычно в другую ёмкость

минеральный порошкообразный строительный материал, обладающий скрепляющими свойствами и включаемый в состав бетона и других строительных растворов

перекрестить кого-либо, произнося слова молитвы, напутствия, пожелания

механический с электроприводом

память предназначенная для хранения промежуточных результатов, а также часто используемых данных и команд
такой, который можно снимать

уменьшительное от огонь

происходящий с шумом, сопровождаемый шумом
рассыпая, помещать, заделывать в почву (семена растения)

в высокой степени; чрезмерно, чрезвычайно, очень

причинно обусловленный, закономерный, внутренне оправданный

пропорционально и красиво сложенный

осуществлять идею, замысел, мечту и т.п. в процессе практической деятельности (обычно в конкретных формах или делах); претворять в жизнь

расположенный около естественного водоёма участок растительности посреди пустыни

волосы, причёсанные и уложенные определённым образом

начинать снова
относящийся к кошкам или вообще к представителям семейства кошачьих
принадлежащий определённой фамилии, семье

осуществляемый в непосредственном присутствии кого-либо, при непосредственном контакте с кем-либо
второй день недели; день, следующий за понедельником

быть (оказаться) в нужном соотношении, соответствии, согласии с чем-либо

стать полнее, увеличившись от добавления

высший орган исполнительной, законодательной или законосовещательной власти в ряде исламских государств

не заслуживающий ни в чём упрёка, ничем не опороченный
сломаться; потеряв целостность, распасться на куски, превратиться в развалины
образующая эстетическое единство система цветовых тонов, их сочетаний и взаимоотношений в произведении искусства

доставать что-либо откуда-либо; вынимать, вытаскивать
опускаться во что-либо (жидкость, снег, песок )

незнакомый, неизвестный человек
военнослужащий кавалерии

легко распадающийся на части; ломкий
линия, перпендикулярная экватору, угловое расстояние с точкой отсчёта в Гринвиче
сильная склонность, влечение
сумма, стоимость, уплачиваемая в ходе такого действия
находящийся за морем; иностранный, чужеземный
эмоционально трясти чем-либо, как правило, в течение короткого времени, в качестве жеста угрозы или привлечения внимания

повернуться в какую-то сторону

способствовать возникновению каких-либо чувств, мыслей; порождать, пробуждать, усиливать
постоянно и регулярно

фольклорный речевой жанр, короткая смешная история с неожиданной концовкой
нарушение норм права, действующих законов
происходящий по прямой линии

полный сильного гнева, ярости
доказывать, показывать ложность, неверность (чьих-либо утверждений, какой-либо информации, гипотезы и т. п.)

принимать прочное, устойчивое положение, будучи прикрепленным, привязанным, прибитым к чему-либо

имеет место, используется (в быту, в обиходе)

имеющий вид, форму яйца; несимметричного овала
опекать кого-либо (занимающего более низкое, зависимое положение), заботиться о ком-либо, оказывая поддержку, защиту

перестать длиться или существовать, завершиться, исчерпаться
не имеющий за собою какой-либо вины, не причастный к преступлению; невиновный

перевод имущества из частной собственности в государственную
изготовленный из алмазов

обряд объявления кого-либо женихом и невестой, следующий за сватовством и предшствующий обручению
человек (обычно руководитель), приходящий в организацию со стороны, приглашённый для помощи, усиления чего-либо
не имеющий жизненного опыта, простодушный и доверчивый
брать что-либо, находящееся на расстоянии или вне непосредственного доступа
рабочий металлообрабатывающей промышленности
торжественное празднование чего-либо

записывать, отмечать с целью учёта или придания законной силы; брать на учёт

вызывать что-либо, становиться причиной чего-либо (обычно неприятного, нежелательного)

неспокойный, такой, когда спокойствие нарушено волнениями, смутой, мятежный

изменять с помощью реформ, преобразовывать

устройство для вентиляции, обычно с вращающимися лопастями, приводящими воздух в движение
имеющий отношение к велосипеду, свойственный велосипеду. "велосипедный насос", "велосипедная гонка", "велосипедное движение"

многогранник, в основаниях которого лежат равные многоугольники, а боковые грани — параллелограммы
пройти, переместиться куда-либо, сквозь что-либо, преодолевая препятствия на своём пути
привести, доставить в разные, определённые места (нескольких или многих)

прил. к луч
первый дневной приём пищи, как правило, в период от рассвета до полдника в полдень

быть свободным от работы, отдыхать

испускать, выделять что-либо ("свет, тепло, звук и т. п.")

отражение нападения

преднамеренное предание огню чего-либо
твёрдый остаток, получаемый из каменного угля, торфа, а также некоторых нефтепродуктов, например гудрона, путём нагревания без доступа воздуха

относящийся к кустарю, кустарям

отрезок дороги между соседними пунктами, или преодолеваемый без остановок
дед отца или матери

округлый сосуд для приготовления и хранения пищи, разведения цветов и иных хозяйственных нужд
предварительное объявление (без подробностей) о предстоящем спектакле, концерте

получить удачу, благоприятную ситуацию
спасти от чего-либо опасного, тягостного, мучительного
жительница, гражданка, или уроженка Америки

стать обычным, принятым в обществе
несогласие принять, признать что-нибудь (мнения, воззрения, принципы и т. п.)

непрозрачность вследствие наличия тумана

специалист по приготовлению пищи
форменная одежда

так, чтобы никто не заметил
внезапно прекращаться, приостанавливаться
относящийся по смыслу к сущ. биржа.
земноводное семейства жаб отряда бесхвостых, родом из Южной и Центральной Америки "(Bufo marinus)"
двухмачтовое судно с прямым парусным вооружением фок-мачты и грот-мачты и одним косым гафельным парусом на гроте
обнаруживать, показывать, делать очевидным; проявлять

ведя, помогать кому-либо оказаться в определённом месте

человек одинакового с кем-либо возраста; ровесник
совокупность правил, обычаев, традиций
совершивший проступок, нечто предосудительное

гоночный автомобиль с открытыми колёсами

обострённое самолюбие, спесивость, чванство
принудить

наполнять грузом
относящийся к адмиралтейству
сделать грязным, испачкать, привнести примеси или нежелательные компоненты

часть тела между грудью и ногами у человека и животных, живот
оттечь
прочный, крепкий, надёжный

относящийся к Бродвею
служанка

оценочная характеристика каких-либо качеств, чувств как исключительных, чрезвычайных по силе проявления

домашнее или дикое животное, рогатый самец жвачного млекопитающего из семейства полорогих
свиток из склеенных полосок стебля такого растения как материал для письма у египтян и других древних народов
медленно ходить, не придерживаясь определённого направления

добровольное признание в совершенном проступке, в ошибке, преступлении
путешествовать по разным странам.
сильное волнение, глубокое переживание

те, кто находится в родстве с кем-либо; родственники
устное или письменное обращение к кому-либо, чему-либо
тонкий цилиндрический кусок какого-либо вещества, напоминающий карандаш [1]
воображаемый, существующий лишь в мысленном представлении людей
предмет одежды в виде куска ткани или вязаной материи, часто квадратной формы, предназначенного для повязывания вокруг головы или накидывания на плечи
колёсное или санное транспортное средство с кладью

заведомо ложное обвинение; заведомо ложный слух, позорящий кого-либо, а также распространение таких слухов
лицо, занимающееся коммерцией

находящийся во власти чего-либо, охваченный чем-либо

вдвое больше, вдвойне
время, не занятое работой, какими-либо делами
сделать кого-либо, что-либо богатым (более богатым), состоятельным, увеличить чьи-либо доходы, имущество
результат такого действия; рисунок, набросок с натуры
скрыться от других в каком-либо месте, стать недоступным взгляду
такой, который проезжает откуда-либо куда-либо
волокно, вырабатываемое из стеблей этого растения, также ткань из такого волокна
высказывать одобрение, говорить комплименты
что-либо имеющее лишь подсобное, служебное значение для чего-либо более важного, значимого
лицо, приводящее в исполнение приговор о смертной казни или телесном наказании
свойственный борту [1], [2]
отдельная часть в составе более сложного целого
в количестве двух человек, лиц; вместе с другим лицом

предмет, деталь, являющиеся принадлежностью чего-либо
не идущий на соглашение или на примирение; не допускающий компромисса
кладь, перевозимое путешественником или пассажиром имущество

отдельный вход в здание
в южных областях России — базарная площадь
ударяя или изгибая какой-либо объект, разделять его на части, нарушать целостность

не обладающий симметрией

разделить на части чем-либо режущим

расположиться в натянутом состоянии (в каком-либо направлении, вдоль какой-либо линии, на какое-либо расстояние)

укрупнить, укрупняться, укрупниться
совокупность букв, используемых в письменности того или иного языка, расположенных в установленном порядке; алфавит
представитель одного из народов Мавритании

резко, внезапно прекращать или приостанавливать
ознакомить, ознакомиться, ознакомляться
ведя, указывая путь, приводить, помогать прийти куда-либо, к чему-либо

тот, кто работает, служит с кем-либо в одном месте, учреждении
сжечь

разлетаться, разрываться на части, разрушаться от взрыва

добыть перегонкой
что на кого-что", класть на кого-что-н., поверх, сверху чего-либо.

способность нравиться, привлекать чьё-либо расположение или приязнь.

принимать устойчивое горизонтальное положение с опорой на находящуюся снизу поверхность
установленный или установившийся порядок в организации жизни, быта и т.п.

предназначенный для наведения или выдачи справок
вместе, сообща, в согласии с кем-либо

мелкая французская монета номинальной стоимостью в 12 денье, позже 5 сантимов
мучительное сомнение в чьей-либо верности, любви, преданности; подозрение в неверности, в привязанности, большей любви к кому-либо ещё
один оборот при движении по круговой или винтообразной линии

сторонник монархизма

речь, развернутое высказывание одного лица, обращенное к слушателям или к самому себе

разговаривать с кем-либо, вести беседу
такое положение двух или нескольких тел, предметов, при котором они соприкасаются своими гранями, частями

относящийся к лексике, словам; словарный

лютеранская церковь
житель Индии или выходец из этой страны (независимо от национальной, религиозной, расовой или кастовой принадлежности)

представлять мысленно, воспроизводить в уме, в фантазии

отделиться от чего-либо под действием тянущего усилия; взлететь (о летательном аппарате)

лицо, отстаивающее права человека
несправедливо причиненное огорчение, оскорбление

человек, лицо, личность

уникальный признак чего-либо; то, что позволяет идентифицировать

роговые или костяные пластинки, образующие наружный покров некоторых позвоночных животных
испаряться (испарить, испариться)
искать в разных местах

короткая верхняя одежда (часто утепленная), застёгивающаяся наглухо

краткий промежуток времени, миг
надёжная защита, твердыня, опора
документ об окончании учебного заведения, присвоении учёного звания и т. п.
тот, кто осуществляет реформу; преобразователь

наука, изучающая входящие в состав организмов химические вещества, их структуру, распределение, превращения и функции

промежуток времени, равный половине века

возникающий сразу, без промедления
в Италии, Португалии и некоторых других странах — почтительное обращение к женщине или форма вежливого упоминания о ней
излучать свет

прилагательное к существительному фарфор

лишённый волос, имеющий лысину
в различных вероученияхдьявол, носитель злого начала, главный враг человечества, противник Бога
перемещать что-то в пространстве, толкая или таща; шевелить чем-то
задеть чью-нибудь честь, нанести обиду, оскорбление или унижение

стремление к удовлетворению какой-либо потребности живого организма
тот, кто занимается зодчеством; архитектор

тот, кто занимается изучением природы; естествоиспытатель

сестра отца или матери по отношению к племянникам
испытывать голод

вид литературы, посвященной актуальным общественно-политическим вопросам и текущей жизни общества
относящийся к карьеру, находящийся в карьере или предназначенный для работы в карьере
ресторан низшего разряда; закусочная со спиртными напитками

бесконечный период времени

относящийся к Мальте, жителям этого острова или выходцам оттуда
предвещающий несчастье, зло, служащий дурным предзнаменованием

должностное лицо, занимающееся перепиской и составлением канцелярских бумаг, документов
мелкое место, нанос на дне реки, озера, моря и т. п., препятствующий прохождению судов

словами пытаться показать кому-то истинность чего-либо

делать что-либо своей собственностью, завладевать чем-либо чужим

шаг как действие (обычно с повторением)

покрытый холмами, имеющий неровный рельеф

полицейский в ряде стран Запада

иметь что-либо в большом количестве, в изобилии

заставить разбежаться, разойтись в разные стороны
рыбная ловля
не имеющий цвета, не окрашенный

перемещать вниз
вноситься, писа́ться дополнительно в уже написанное

непроизвольное извержение содержимого желудка (иногда вместе с содержимым кишечника) наружу через рот (реже и через нос)
одна из книг Нового завета, приписываемая христианской церковью Иоанну Богослову и содержащая пророчества о конце мира
в будущем, в дальнейшем, впоследствии

двоичный, представленный элементами всего двух видов
учащийся, имеющий высшую оценку знаний, отметку «отлично»; тот, кто учится на «отлично»
приток, наплыв какой-либо субстанции
относящийся к рыбной ловле, рыболовству
совокупность направлений христианства, возникших в Европе в результате Реформации

впадина; углубление, обычно целенаправленно сделанное

мешая, образовывать из разнородных частей нечто однородное, единое

жвачное парнокопытное млекопитающее семейства полорогих с длинной вьющейся шерстью и изогнутыми рогами
переподготовить, переподготавливаться, переподготовиться
к тому же
становиться лучше, совершеннее

брать на себя какое-либо обязательство
обращаться с просьбой к официальным лицам, учреждениям; просить, хлопотать

нижняя стенка, основание сосуда, вместилища; дно
представляющийся невозможным, нереальным ; сомнительный
составная часть какого-либо сложного соединения или смеси

испытывать сильнейшее удовольствие

визуально идентифицировать человека или иной предмет
пешеходная дорожка, устроенная по обеим сторонам улицы вдоль домов
водя, утомить кого-либо.

губить, лишать жизни при помощи отравы; травить
в православии — монах, имеющий сан диакона
составляющая человеческого существа, не связанная с материальным, ориентированная на жизнь духа

ударами, толчками, выстрелами и т. п. удалять откуда-либо, отделять от чего-либо, заставлять упасть откуда-либо
последователь буддизма

употребляется в начале предложения, являющимся логическим выводом из предыдущего; соответствует по значению сл

управляющий или приводной о́рган какого-либо устройства, подножка или рычаг, нажимаемый ступнёй

лишенная жиров и белков жидкость, получающаяся при образовании из молока простокваши и творога, при свертывании молока и при сбивании масла
относящийся к Ижевску, находящийся или созданный в Ижевске
крепёжное изделие, представляющее собой цилиндр или параллелепипед, заострённый с одного конца и имеющий на втором, тупом конце плоскую шляпку.

способный восстанавливать свою первоначальную форму после прекращения действия какой-либо силы
преисполненный гордости
общий для всего народа, относящийся ко всему народу
христианский церковный обряд бракосочетания
касающийся отдельного лица, его личной жизни

относительно кого-либо или чего-либо
узкая часть листа растения, соединяющая его со стеблем
кухонная принадлежность — ручное приспособление для сбивания крема, мусса и т.п. в виде металлической спирали, насаженной на ручку

такой, который содержит в себе два различных качества, часто противоречащих друг другу; противоречивый

неспособный развиваться в обратном направлении, не позволяющий вернуться в прежнее состояние

стремительно двинуться, направиться куда-либо; броситься

скапливаться, сосредоточиваться, собираться в каком-либо месте
страд. от нарушать

ирбис (Uncia uncia, Panthera uncia)

обучить кого-либо чему-либо
смелый, не знающий страха. справа внизу так и должно быть, я Вам рад восклицательный знак
придворная должность острослова и потешника

убирать в сторону, удалять

несоответствие ожиданию

с уверенностью, убеждённо, чётко и точно

человек, занимающийся агрономией

направленный против правительства
женский дворянский титул, стоящий ниже графини.
наилучшим образом, прекрасно

неимущий, бедный человек
вызванный внутренними причинами; необусловленный, самопроизвольный

укреплённая позиция в условиях городского боя
давление, нажим

предварительный отбор претендентов (актёров, участников конкурса, телепередачи и т.п.)

официально публично произнести вслух какой-либо текст
разъединять части объекта, разнимать его
военнослужащий, член пулемётного расчёта
виднеться, выглядывать, показываться из-за, из-под чего-н., сквозь что-н.
половина часа, промежуток времени в тридцать минут

заранее выставить условия при заключении соглашения

художник, создающий иллюстрации
крайнее недовольство
фраза, выражающая главную идею в рекламе товара

пропитываться или покрываться влагой, сыростью, становиться мокрым, сырым
излишняя терпимость, снисходительность к кому-либо, чему-либо, приводящие порой к попустительству чего-либо предосудительного, достойного порицания
прич. страд. от одеть

перемещаться, вращаясь (об округлом предмете), используя колёса (о предмете на колесах) или скользя (о предмете на полозьях)

имеющий отношение к обвинению.
утилизироваться, утилизовать; употребление с пользой, также повторное использование или возвращение в оборот отходов производства, мусора
находящийся в лицевой, передней части чего-либо; обращённый лицевой частью к кому-либо или к чему-либо

предназначенный для комнаты, происходящий в комнате, характерный для комнаты, либо имеющий к комнате иное непосредственное отношение

результат такого действия; извещение о чём-либо

посредством генов; по генетическому признаку, на уровне генов; с помощью методов генетики

сосуд для питья, обычно стеклянный, цилиндрической или конической формы
заметный на местности неподвижный предмет, помогающий определять направление движения, находить цель
форма предлога перед
множество, являющееся частью другого множества

относящийся к суду

такой, который увлекает, крайне заинтересовывает; занимательный
относящийся к Силезии, силезцам или к их языку

летя, покидать какое-либо место

тайное соглашение; заговор

деревянный, пластмассовый или металлический брусок, служащий основой в некоторых инструментах

относящийся к хану или принадлежащий хану
относящийся к Ватикану

коллекция засушенных растений
увлекающийся, страстный

произвести раздел, распределение чего-либо между собой
притягиваться к чему-либо под действием силы тяжести

сделанный, изготовленный из полимеров
удовлетворяющий каким-либо требованиям, неплохой, приемлемый
постыдное, унизительное положение, вызывающее презрение

тот, кто не имеет своего дома, скитается без определенных занятий
страд. к рассчитывать

создавать, производить, изготавливать
продолговатый ровный кусок твёрдого материала прямоугольного сечения
тот, кто первым открыл что-либо (обычно — новые земли, страны и т. п.)
соединять вместе, объединять в нечто общее, целое

самоопределиться
однолетнее или многолетнее травянистое растение из семейства злаков
одно из высших званий в духовно-рыцарских орденах и масонских ложах, а также лицо, носящее это звание

подавленное, угнетённое состояние
повсеместный, массовый

рисунок, нанесённый на тело
технологический процесс производства отливок (как правило, из металла)

отдавать указание, прикаывзать что-либо сделать
тёмноокрашенный тип почвы, богатый гумусом
свойственный водороду, характерный для него

что-либо, имеющее полное сходство с чем-либо другим

подвести баланс
простившись, уходить друг от друга, от кого-либо

научное описание и систематизация литературных произведений, письменных источников
восприниматься, обычно обонянием или осязанием

относящийся к адвокатам и их деятельности
простить кому-л. вину, проявить снисхождение к кому-л.
приготовленный с добавлением ароматизаторов
деталь разъёмного резьбового соединения, цилиндрический стержень с нанесённой резьбой и головкой, приспособленной для завинчивания гаечным ключом
короткий аллегорический рассказ или стихотворение, как правило — с нравоучительным заключением
житель планеты Земля

сильное душевное томление, душевная тревога в соединении с грустью и скукой, тягостное уныние

горе, несчастие
летя, прибыть куда-либо, появиться где-либо

то, что плохо, неприятно; зло

чёрная пантера: леопард ("Panthera pardus"), реже ягуар ("Panthera onca") с чёрной шкурой

раскалываться, разламываться, распадаться на куски от удара, падения
прич. страд. прош. от забить
употребляется как вводное слово, выделяющее лицо или предмет в ряду подобных и соответствующее по значению словам: например, к примеру
командная спортивная игра с мячом и битой
свойство формы предмета, позволяющее легко разрезать или прокалывать другие предметы
последователь лютеранства - одной из деноминаций протестантистского христианства
разместить, расположить каким-либо образом, в каком-либо порядке
раздать; распределение чего-либо между кем-либо

переключить испльзуемые приборы, оборудование, технику (в другой режим, на другой канал и т. п.)

след от зажившей раны или язвы на коже
относящийся к медведю, медведям, свойственный медведю, принадлежащий ему и т. п.

тот, кто спасает кого-либо
собрание толкований ветхого завета и догматических религиозно-этических и правовых положений иудаизма, сложившихся к IV веку до н. э. — V в. н. э.
электромеханический прибор для записи звука на магнитный носитель
пример Команды кандидату в водители должны подаваться экзаменатором четко и своевременно.
о, об, относительно чего-нибудь, о чём-нибудь, по поводу чего-либо

форма политической и экономической борьбы, предполагающая прекращение отношений (полное или частичное) с отдельным лицом, организацией, предприятием
летя, подняться вверх; резко подняться вверх

имеющий много функций, выполняющий сразу несколько задач
роспись, получаемая от некоего лица как знак того, что он оставил эту роспись
нарушать чей-либо покой, мешать кому-либо

относящийся к Чукотке или к чукчам

программа каких-либо действий

провести некоторое время, ходя
выдающийся, из ряда вон выходящий, исключительный, чрезвычайный, очень сильный по своему проявлению; необыкновенный
великодушный, охотно отдающий, делящийся материальными и прочими благами с другими
недружелюбное, враждебное отношение к кому-либо или чему-либо

двоюродная сестра, а также последующие сёстры по родству

относящийся к Люксембургу или люксембуржцам.

склонный к отстаиванию своих интересов, прав с помощью военных действий, войны

о том, в ком видят спасителя, избавителя

сокр
возникать, появляться; появляться на свет

разместить (размещать), расположить (располагать) что-либо в определённое место
преследуя кого-либо, что-либо, следуя за кем-либо, чем-либо, догнать

истратить, израсходовать полностью, до конца

денежная единица Киргизии, равная ста тыйынам
проработать
духовный или религиозный наставник, учитель

относящийся к арифметике
манера произношения, отражающая какое-либо чувство говорящего, его отношение к предмету речи; тон
относящийся к ряду учебных заведений, названных в честь носителя фамилии Йель (Yale)
передовой, находящийся в авангарде

белая осадочная горная порода, мягкая и рассыпчатая, состоящая из мельчайших зёрен скрытокристаллического минерала кальцита

комический артист ("обычно в цирке")
дать торжественное обещание, уверение в чём-либо
выбирая из текста, написать, скопировать
призвать
вещество (обычно белки, реже полисахариды), вызывающее у животных иммунный ответ (образование антител)

официально представлять что-либо
ярко светиться
сравнительно дешевый; имеющий невысокую цену, стоимость
вставить, заключить в раму, в рамку
подчинённый ритму, основанный на ритме, происходящий в определённом ритме
относящийся к коням, лошадям, принадлежащий или свойственный им
медлить, находясь где-либо; оставаться где-либо дольше, чем предполагалось

одежда определенного цвета (обычно чёрная) или/и особые знаки на одежде, флагах, портретах и т. п. как символ траура [1]
приспособление в виде конуса, заканчивающегося трубкой, служащее для переливания и фильтрования жидкостей

цветок этого растения

уничтожать, упразднять что-либо существовавшее (распоряжение, закон )
приспособленный к жизни как в воде, так и на суше
знак, символ

обмундировывать, обмундироваться, обмундировываться; снабжение форменной одеждой со всеми её принадлежностями
благо, добро, благополучие

священник, который принимает исповедь
оценочная характеристика чего-либо как очень хорошего, превосходного, прекрасного; отлично, великолепно
неполный диск луны, лунный серп

спокойное переживание утраты, душевная горечь

парный бальный танец

специалист в области зоологии
отобрать у кого-либо оружие; лишить кого-либо или что-либо средств вооружения

торжественная форма приветствия или отдания почестей ружейными или артиллерийскими залпами, ракетами, флагами и т. п.
обряд покаяния в грехах перед священником и получения от него отпущения грехов
перемещаться на более близкое расстояние друг к другу, придвигаться друг к другу

строиться, располагаться в строю заново, иначе
рядовой, заурядный

алкалоид, содержащийся в листах тропического кустарника кока (Erythroxylon coca), местное анестезирующее средство, наркотик
погружаться в воду или во что-либо вязкое, сыпучее, мягкое; опускаться на дно под действием силы тяжести
растение семейства зонтичных
помещать, класть что-либо внутрь чего-либо

Относящийся к методологии
относящийся к облаку, облакам
cамостоятельный в своем развитии, идущий своими путями; оригинальный
убить, отделив голову от туловища
крупный, видный деятель

являющийся тенью, создаваемый тенью

первый офицерский чин в кавалерии и войсках пограничной стражи соответствовавший прапорщику в пехоте (с 1884 г

предельная величина; норма, в пределах которой разрешено пользоваться чем-либо, расходовать что-либо

с род. п." место, отведенное для какой-либо группы людей

поведение, поступки героя
лекарственное средство для лечения депрессии
печатная форма с рельефным изображением текста или рисунка
склонять к чему-либо страстными просьбами, мольбами; очень горячо просить о милости, милосердии
подготовить для отправки куда либо, снабив всем необходимым
веять, вызывать продолжительное движение воздуха

титул членов царствующего дома, принцев и герцогов; лицо, имеющее такой титул

приводимый в движение ведущим

относящийся к Караганде, свойственный или принадлежащий ей. "Карагандинское пиво. Карагандинский транспорт. Карагандинский власти."

относящийся к ткачеству, тканью, служащий для тканья. "Ткацкий станок. Ткацкая фабрика."
по каким-либо признакам, приметам приходить к правильному мнению, заключению о чем-либо
быть живым и здоровым, находиться в хорошем состоянии, благополучно существовать

имеющий отношение к готам.

тот, кто осуществляет вооруженную охрану кого-либо, чего-либо

то, что представляется, открывается взору, что является предметом наблюдения, обозрения

предположить виновность кого-либо, догадаться о предосудительности чьих-нибудь намерений, действий, поступков
сберечь
имеющий разные цвета, многоцветный
пробуждать или вызывать в ком-либо, чём-либо творческий подъём, прилив творческих сил
создающий ценности, приносящий результаты; производительный, плодотворный
относящийся к крымским татарам или их языку, свойственный крымским татарам и т. п.
предмет верхней одежды, покрывающий нижнюю часть тела, в том числе каждую ногу отдельно, и закрывающий колени

совершить, осуществить, сделать
привязать поверх чего-либо, на что-либо

четырёхколесный рессорный экипаж с откидным верхом.
манера изображения букв на письме

заполняя налоговые документы, декларации и т. п., вносить в них требуемые данные
место, где найдены и разрабатываются драгоценные ископаемые

справочное издание, содержащее различные сведения о каком-либо месте
сплочение, укрепление связей

придавать чему-либо нарядный, красивый вид; художественно оформлять, украшать

житель Западной Украины (Галиции) под властью Австро-Венгрии в XIX — нач. XX вв., то же что русняк; украинец, малоросс
жанр американской популярной музыки, возникший из народной сельской музыки южных штатов США и из ковбойской музыки
мыслить

не принадлежащий никому
совокупность бытовых удобств
присоединяться (к источнику энергии, к действующей электрической, газовой, телефонной и т.п. сети)
человек, скрывающий свою истинную (обычно дурную, преступную) сущность, втайне занимающийся преступной деятельностью
небольшой военный сторожевой отряд, высылаемый в сторону противника на небольшое расстояние от основных войск

без задержек; немедленно

выкуп за убийство родственникам убитого, спасающий от кровной мести (у тюркских и кавказских народов)

свойственный артисту, характерный для него
резиновый ботинок с высоким верхом
относящийся к англам и саксам, населявшим Англию с V века, а также вообще к истории, языку или культуре Англии в период раннего Сердневековья.
двигая, двинув, стронуть с места, переместить

прикасаться губами в знак любви, дружбы, верности, преданности, почтения
не имеющий постоянного места жительства, передвигающийся с места на место в связи с характером работы или с поисками ее; странствующий
преисполнившись скептицизма, скепсисакритического, недоверчивого отношения к чему-либо, сомнения в правильности, истинности, возможности чего-либо
хвойное вечнозелёное дерево семейства сосновых (" Trew")
высшая степень удовольствия, очень сильная пложительная эмоция
правучее заграждение (из брёвен, плотов и т. п.)

сосуд или ящик для мусора, окурков, устанавливаемый на улицах, в общественных помещениях и т. п.

продукт жизнедеятельности животных и человека, выделяемый почками
существующий с самого начала (искони), с незапамятных времен, всегда; изначальный, извечный
связанный с биохимией, относящийся к химическому составу живых клеток и организмов и к химическим процессам, протекающим в них
относящийся к английской королеве Виктории и/или эпохе правления (1837-1901 гг.)
живописное или скульптурное изображение тематического или декоративного характера, прикрепляющееся к стене, потолку и т. п.

относящийся к Шанхаю, находящийся или созданный в Шанхае
в правую сторону

спортивный снаряд в художественной гимнастике или в цирковом искусстве, по форме напоминающий булаву [1]
обращение к кому-либо при встрече с выражением дружелюбия, доброжелательства
принятая в англоязычных странах мера длины, равная трём футам или 91,4 см
небольшая, подвижная больница при войсковой части, в местах лишения свободы и т. п.
управлять, руководить
не имеющий себе равных по каким-либо положительным качествам
незаполненный промежуток, разрыв в чем-либо
испытывающий благодарность, то есть чувство признательности за сделанное добро, оказанное внимание или услугу

испытывать сильное чувство веселья, душевного подъёма

проступить, обозначиться; проявиться

повелитель, тот кто обладает властью, могуществом

излагаться, сообщаться в ходе обучения (о сведениях из какой-либо области знаний)
выражать, высказывать благодарность, признательность за что-либо
выручать, выводить из затруднительного положения
отправить, послать что-либо

разработать план чего-либо
сбиваться

откровенность, правдивость, доверчивость

разделить на отдельные части

относящийся к языку славянского богослужения, созданный братьями первоучителями Кириллом и Мефодием
привестись в действие
думать как следует о чём-либо, всесторонне взвешивать в мыслях
бессознательное, безотчетное непреодолимое влечение, чувство

украшение в виде кольца из металла, кожи, кости и т. п., обычно носимое на запястье
относящийся к жиру, жирам, свойственный жиру, жирам
тесня, напирая, заставлять кого-либо выйти откуда-либо

относящийся к аллергии

простое вещество, состоящее из атомов платины [1], при нормальных условиях тяжёлый светло-серый металл

партия в опере для такого голоса
относящийся к импорту
работник нефтяной промышленности

в процессе переговоров приходить к соглашению
название популярной карточной игры
единица измерения плоского угла, одна тысячная угловой секунды, или 1/3600000 углового градуса.

расположенный в низине; низкий
выпускать ртом, носом струю воздуха, идущего из лёгких
надевать на себя одежду
придать завершённый, законченный вид чему-либо

система физических и психофизиологических упражнений, выработанная последователями этого учения (1)
недостаточно или плохо, просто, без мелких деталей
представитель тюркоязычного народа, появившегося в Восточной Европе в IV в
добавить что-либо к уже имеющемуся набору или количеству
предназначить к какой-либо неизбежной участи; сделать для кого-либо неизбежными какие-либо занятия, ситуации, испытания и т. п.

застеклённое сооружение с искусственным климатом, предназначенное для выращивания и содержания различных теплолюбивых растений
речь или статья, в которой что-либо опровергается
совокупность норм поведения человека в обществе
денежная единица Таиланда
относящийся к Алжиру или к алжирцам
необычный, чудной, замысловатый
чистый, ровный и протяжный звук, издаваемый ударом по твёрдому телу (обычно из металла, керамики, стекла и т. п.)

осветительный прибор, дающий сильный направленный пучок света

приспособление либо отделение на транспортном средстве для перевозки багажа или иных грузов
сильное, ошеломляющее впечатление, вызываемое чем-либо (событием, сообщением и т. п.)

развиваться, претерпеть (претерпевать) какую-нибудь эволюцию

склонять к какому-либо действию, заставлять, вынуждать кого-либо, делать что-либо

относящийся к Ялте

площадка или здание для тренировки лошадей, обучения верховой езде, конноспортивных соревнований

взломать

присвоить чужое имущество, способное к самостоятельному передвижению
соотносящийся по значению с сущ. рекреация, связанный с ним
свойственный модулю [1], характерный для него
относящийся к Тамилнаду либо тамилам

становиться сложным или более сложным по составу частей, характеру отношений и т. п.

разъяснить
широкая улица, обсаженная по обеим сторонам деревьями (в Англии, США и некоторых других странах)
проходить, перемещаться куда-либо, сквозь что-либо, преодолевая препятствия на своём пути

способность давать достаточно высокий урожай, свойственная растению, почве и т.п.
латинский алфавит, латинское письмо, латинский шрифт

зелёный цвет или поверхность такого цвета
налагать на кого-либо какие-либо обязанности; заставлять, принуждать делать что-либо
тонкая крученая верёвка из нитей или прядей
умещающийся в карман, приспособленный для ношения в кармане

несправедливое действие, высказывание и т. п.
недвусмысленно и доходчиво выражающий что-то своей внешностью
количество горючего или расходных материалов, соответствующее одной полной заправке [1]

оставшийся неиспользованным, неизрасходованным
тот, кто изучает горное дело; горный инженер или студент горного учебного заведения
летя, преодолеть какое-либо расстояние
восхождение на труднодоступные горные вершины
здание, где расположены службы этого органа
страд. к удерживать

нарезное охотничье ружьё для стрельбы пулями (иногда дробью)

не издавая громких звуков

костюмированное народное гулянье, празднество с танцами, играми, маскарадом и т. п.
Связанный с игральными картами

имеющий хорошее качество
выше, в верхней части
прикрепленная к палке веревка или круглый кожаный ремень, служащие орудием понукания животных и наказания людей
водитель трактора
застёжка, обычно в виде твёрдого предмета округлой или продолговатой формы, продеваемого в петлю

превращать во что-либо в процессе работы, обработки

складывать, упаковывать свои вещи, собираясь в дорогу
сделать более мягким, эластичным, уменьшить твёрдость, жёсткость чего-либо

указанный выше, раньше, в предшествующем тексте

торговля, торговые операции, предпринимательская деятельность в связи с куплей-продажей чего-либо или с оборотом товара, услуг, ценных бумаг
изменять положение кого-то или чего-то в пространстве

строение для хранения зерна и других видов продовольствия
посетить кого-либо или какое-либо место, прийти или приехать к кому-либо, куда-либо
разбираться; разъединение частей чего-либо
взыскивать; принудительное взимание (платы, долга, штрафа и т. п.)
заставить гореть
духовой деревянный музыкальный инструмент с клапанами и мундштуком, оснащенным язычком
спасение, освобождение
выражать кому-либо неодобрение, недовольство

физическое явление, заключающееся в тяготении тел друг к другу

относящийся к резонансу

везде, повсеместно
музыкальный стиль, основанный на быстрой речи

муж матери по отношению к ее детям от предыдущего брака, неродной отец
зрелищный, производящий впечатление

пообещать, гарантировать что-либо
проникать в глубь чего-либо, роя, копая, разгребая что-либо

утончённый

о времени, состоянии и т. п. — начаться, прийти, наступить.

без резких изгибов или острых углов (о линиях)
охватывающий Северную Америку, Центральную Америку и Южную Америку

устаревший, вышедший из употребления

собранный, составленный из различных частей
зуб между резцами и коренными зубами у человека и млекопитающих

достаточно громкий, чтобы быть воспринятым на слух, доступный слуху

постоянно действующее учреждение
относящийся к аллегории

танец (обычно народный)
привести кого-либо в спокойное состояние, рассеять чьё-либо беспокойство, тревогу, волнение

отличающийся большим количеством дождей, сопровождающийся длительными дождями
назвать себя, знакомясь с кем-либо

устройство печати цифровой информации на твёрдый носитель, обычно на бумагу

результат такого действия; то, что было начато; предпринятое кем-либо или по инициативе кого-либо дело
прибавлять к чему-либо, присоединять

переход вещества из твёрдого состояния в жидкое
месиво, вязкая жижа

проверка принадлежности субъекту доступа предъявленного им идентификатора
относящийся к ненцам, их культуре, языку и т. п.

профессиональный союз во Франции и некоторых других странах

ничего не произносить, не говорить
не церемонясь, без стеснения, запросто
относящийся к Нарве, принадлежащий Нарве, созданный в Нарве и т. п.

кавалерист, дополнительно обученный боевым действиям в пешем строю

оставаться в живых, продолжать существовать, несмотря на неблагоприятные условия для жизни

рабочий, мастер, занимающийся токарным делом
связанный с изготовлением либо продажей мебели

ответить на зов, на обращённые слова
представитель тюркоязычного народа, составляющего коренное население Киргизии; житель, уроженец или гражданин Киргизии

относящийся к радуге

понижающийся постепенно, незаметно

случай, служащий примером, основанием для принятия решений в похожих случаях в дальнейшем

слегка поднять
делать более скорым, быстрым; увеличивать скорость или способствовать увеличению скорости чего-либо

общий термин, относящийся к звуковым технологиям

накормить досыта
перемещать на себе что-либо или кого-либо

экскременты зверя или птицы
лицо (организация, государство), арендующее что-либо

стебли хлебных злаков без зерен, остающиеся после обмолота
звук горна
жанр художественной литературы, близкий к научной фантастике, описывающий модель идеального, с точки зрения автора, общества
житель Запорожья

напряжённая борьба за победу в выборной кампании

переставать владеть кем-либо, чем-либо; терять, утрачивать кого-либо, что-либо

незаконно сделанный с целью выдать за настоящий
состоящий, сделанный из свинца, содержащий в себе свинец
придать иную внешность при помощи маски, костюма
приводить себя в боевую готовность

остановиться в движении, лишиться свободы перемещения, зацепившись за что-либо, попав во что-либо тесное, узкое, вязкое и т. п.

исполненный, представленный в реальном, действительном (полном) размере, в масштабе 1:1
унизить
соотносящийся по значению с существительным герб, связанный с ним

студенты этого факультета

подвергаемый испытанию

повозка на полозьях

связанный дружбою, взаимным согласием
осуществить заточку; придать чему-либо остроту, либо восстановить остроту чего-либо затупившегося
мех, шкурка этого животного; также изделия из такого меха

правдивость
возобновиться после разрушения, упадка; восстановиться

точная мера или точный измерительный прибор, служащие для воспроизведения, хранения и передачи единицы измерения какой-либо величины
склонный говорить правду, любящий правду
способный гореть

беспорядочно накиданная куча, груда каких-либо вещей
образовывать смесь, соединяясь с чем-либо; перемешиваться
хищная птица семейства ястребиных

отсутствие действий с чьей-либо стороны, пассивное поведение

световое сигнальное приспособление, устанавливаемое на дорогах и улицах для регулирования дорожного движения
человек или cущество, преимущественно проживающий в каком-либо месте
относящийся к торговле оптом, крупными партиями

имеющий ступени
поставить вверх дном, перевернуть, повалить на бок

относящийся к проволоке; сделанный из проволоки

одежда (обычно праздничная, торжественная)

искусственный (плановый) международный язык, созданный преимущественно на базе лексики и грамматики наиболее распространённых европейских языков

оградительное сооружение для защиты акватории от морских волн

результат такого действия, степень сосредоточенности чего-либо в едином центре

сделаться (более) активным
короткое толстое бревно, толстый ствол упавшего дерева
происходящий, бывающий всюду, везде на какой-либо обширной территории
становиться опять свежим, сильным

способный оскорбить, содержащий в себе оскорбление
страд. к трактовать; быть предметом обсуждения, истолкования

такой, который, не двигаясь самостоятельно, прицепляется к какой-либо тяге
происходящий между ведомствами разных профилей или стран

наполнить, заполнить сверх меры

стать покорным, послушным; перестать упорствовать, сопротивляться кому-либо, чему-либо
опушить
крупная хищная птица семейства ястребиных
название цифры 8

направленный на достижение какой-либо цели
судебным решением распоряжаться о передаче чего-либо кому-либо

город) (от греч. полис = город)

ударяя, делать отверстие в чём-либо

использующий различные средства информации

выровнять, также выравниваться, выровняться; придание чему-либо ровности

такой, которому трудно или невозможно верить, доверять, на которого трудно или невозможно положиться
разрешать (разрешить), давать (дать) санкцию на что-либо
насилием, силой принудить (женщину) к половому акту

делать чистым, удалять грязь или примеси
не имеющий земли, земель
cистема мероприятий по защите законных прав и интересов несовершеннолетних и недееспособных

сделанный из шерсти

использовать что-либо в качестве средства для достижения цели

такой, к которому трудно добраться, получить доступ
относящийся к ноябрю, происходящий в ноябре

человек, грубо нарушающий общественный порядок

мелкое подразделение текста внутри главы, раздела, обозначаемое обычно специальным знаком §

плавно двигаться по гладкой поверхности, соприкасаясь с нею, но не испытывая значительного сопротивления трения
основанный на применении ультразвука
балтский народ балтийской группы индоевропейской этноязыковой семьи, составляющий основное население Латвии

буферная смесь; система из электролитов (сильного и слабого) с одноимённым ионом, препятствующая резкому изменению кислотности раствора

давать торжественное уверение в чём-либо или торжественное обещание, подкрепляя это уверение, обещание упоминанием чего-либо священного, дорогого

актёр, исполняющий комические роли, артист комедийного амплуа

сторонник атеизма; человек отрицающий существование Бога, богов, или любой другой высшей сущности, управляющей миром
характерный для партнёров, партнёрства
удовлетворяться, быть довольным

ненавистный, достойный проклятия, проклинаемый

отделить резанием; отре́зать
сложное или беспорядочное переплетение проводов, верёвок, нитей, линий, дорог и т. п., отдалённо напоминающее паутину [2]
эластичный материал, получаемый вулканизацией каучука
составляющий контраст; резко противоположный
раскладная сумка в форме узкой коробки с ручкой, имеющая жёсткие стенки и употребляемая в дороге для вещей, багажа

терпимо отнестись к чему-либо, свыкнуться с чем-либо

относящийся к Адриатике

заранее догадаться о еще не наступившем событии или представить себе его осуществление
беспорядочное хождение
находить искомое число, производя математические действия с исходными числами
диацетилморфин, полусинтетический сильнодействующий наркотик, вырабатываемый из опийного мака.
отдельное положение какого-либо учения, научного направления, имеющее основополагающий характер
обладающий высокой (хорошей) квалификацией
религия, основанная на поклонении многим богам; идолопоклонство
перестать гореть, светить, светиться; погаснуть
драгоценный камень, прозрачная разновидность берилла с травянисто-зелёной окраской
ель, хвойное дерево с короткими иголками

прикрепить к чему-либо, под чем-либо в висячем положении
относящийся к Кёльну, находящийся сделанный в Кёльне и т. п.
слабоалкогольный напиток из солода; домашнее пиво
голосом или другим средством привлечь чьё-либо внимание, попросить кого-либо откликнуться или приблизиться

представитель ассирийцев — народа семитской этноязыковой группы, живущего в Ираке, Иране, Турции, Сирии, России

хищная костистая пресноводная рыба семейства щуковых ()

описание чьей либо жизни, биография

связанный с трауром.
преграда, состоящая из чего-либо поваленного или свалившегося (как правило, деревьев или камней)
вполне определённо, в известном наглядном применении, предметно

относящийся к лужичанам, связанный с ними
острый, резкий, возбуждающий вкус или запах

помещение, комната, для приёма гостей
незначительный, несамостоятельный человек, действующий по указанию других
расширить, растянуть, сделать просторнее

выражает неудовольствие
возобновляться после разрушения, упадка; восстанавливаться

совершить обмен

обрабатывающий деревянное сырьё
сорт тёмного крепкого пива

плод банана [1]

дикий, первобытный

бесконтрольность, отсутствие порядка, хаос, беспорядок, неразбериха
свойственный каторге, характерный для неё
не обладающий большими средствами, со скромным достатком

перемещать, удаляя, устраняя что-либо.

занятие чем-либо как профессией
низшая дипломатическая должность; первый дипломатический ранг в России

необходимый для исполнения роли вид, придаваемый лицу актёра при помощи специальных красок, наклеек и т. п.
длинная канавка на поверхности почвы, проведённая сохой или плугом, для посадки в неё растений

важность, значительность чего-либо для настоящего момента

приземляться; спуск, посадка на землю (летательного аппарата и т. п.)

небольшая сеть в виде мешка, натянутого на полуобруч, как рыболовная снасть

хотеть пить, испытывать жажду
соотносящий к сущ. слон, связанный с ним
назначение на выполнение каких-либо функций, официальное наделение полномочиями или признание права на совершение чего-либо
роя, раскидывать

делать более точным, придавать большую точность чему-нибудь
связанный с высокими технологиями

положить что-либо вокруг кого-либо, чего-либо; кладя, окружить чем-либо

смелая и ловкая всадница, наездница
стать ровным, без складок и изгибов; разгладиться
результат такого действия, вышитый узор, изображение

утомить кого-либо разговорами. "Он меня чуть насмерть не заговорил."

неожиданно, внезапно
принять вполне законченную форму, структуру, получить законченность, завершённость; стать организационно оформленным
официальный приём у лица, занимающего высокий государственный пост.
автомобильная катастрофа

восстановить силы после труда, нагрузки, избавиться от усталости

тот, кто занимается пропагандой
делать проще, уменьшать сложность
лишить общения, связи с кем-либо или с чем-либо

длинный, обычно металлический стержень (используемый как деталь во многих инструментах, механизмах, конструкциях и т. п.)

сопротивляться чему-либо, бороться с чем-либо, мешать, препятствовать чему-либо
неисчислимый; многочисленный
осуществляемый без санкции, официального разрешения
закрытая со всех сторон пассажирская повозка с рессорами

подкреплять убедительными доказательствами, привести убедительные доказательства, доводы в пользу чего-либо
регулярный маршрут авиаперевозок между двумя или несколькими точками
любовь к труду; стремление много и усердно работать, трудиться
становиться полнее от прибавления чего-либо; пополняться

торжественно вручить кому-либо нечто заранее подготовленное
установление соответствия
занести информацию
разделять на части

тот, кто имеет долг, обязан выплатить долг кому-либо
внезапно прекратиться, приостановиться
художественно-публицистическое произведение остросатирического характера, создаваемое с целью социально-политического обличения кого-либо, чего-либо
уменьш. к машина; маленькая машина, маленький автомобиль

уменьш.-ласк. от шея; маленькая шея
тот, кто похищает кого-либо, что-либо
большое старание, крайнее прилежание, рвение

передача речи, музыки и т. п. на расстояние посредством радиоволн
сложный агрегат, представляющий собой совокупность рабочих машин, выполняющих одновременно или последовательно несколько разнохарактерных операций

страд. к откладывать; перемещаться в сторону или отдельно от остального

испытывать скорбь, сильно горевать (обычно по поводу чьей-либо смерти или утраты чего-либо)
прекратить горение чего-либо
выделяющийся среди других; выдающийся

специалист по изготовлению посуды и других изделий из обожжённой глины

таящий угрозу, хотя внешне дружественный или безопасный
представитель индейской народности центральной Мексики в XIV—XVI веках

изготовлять, скручивая или сплетая что-то, переплетать
воодушевление, душевный подъём, возвышенный, торжественный или трагический стиль риторики

довольно значительный, важный

взаимное проникновение соприкасающихся веществ друг в друга вследствие теплового движения частиц
такой, которого долго, с нетерпением ждали, ожидали
шерстяная (иногда хлопчато-бумажная) ворсистая ткань

подвергать наказанию

почувствовать страх

строгий поступок, строгое высказывание и т. п.

относящийся к городу Амстердам

крайняя неприязнь, в высшей степени отрицательное чувство по отношению к кому-либо или чему-либо
бессвязная речь больного, находящегося в бессознательном состоянии

в узком смысле - представитель адыгского народа, проживающий в Карачаево-Черкесской Республике
становиться явным; обнаруживаться, проявляться

денежные средства, предоставляемые в кредит
провести некоторое время в учёбе, учась
порывистое круговое движение потока жидкости или газа

расположенная под ступнёй нижняя часть обуви (обычно из толстой кожи и т. п.)

не пропускающий жидкостей и газов; непроницаемый
обладающий, отличающийся остроумием
не так, как всегда, непривычным образом
перемещаться, сдвигаться в сторону, наклоняясь или располагаясь под углом к прежнему положению
то, что дает начало чему-либо, является основой чего-либо
преисполненный гармонии

таща, ввести, переместить внутрь

оказаться пойманным

скрывающий свои истинные намерения, идущий непрямыми, часто обманными путями к достижению цели, а также свидетельствующий о таком качестве

убеждение, предание, идущее из старины и обычно основанное на суеверных представлениях

спортсмен, занимающийся атлетикой
отвесная скала
исчезать неизвестно куда

делать недоступным для безпрепятственного открытия, входа
большая скорость, стремительность
тот, кто получил должность, статус по желанию или протекции кого-либо
жена (вдова) по отношению к детям своего мужа (нынешнего или покойного) от его предыдущих браков, а также к его побочным детям
пластичная масса жёлтого или белого цвета, производимая пчёлами для постройки сот

выполняться, исполняться в точности, в строгом соответствии с чем-либо
духовенство какой-либо церкви или прихода

неожиданное событие, обстоятельство; неожиданность
относящийся к предмету (вещи), предметам; вещественный

белое минеральное вещество, получаемое путём обжига и последующей переработки известняков

сомкнутое квадратное или многоугольное полевое укрепление с наружным рвом и бруствером
относящийся к стране басков или её народу, баскам

доставлять почтой или через посредство кого-либо
устройство для соединения цилиндрических частей машин, сооружений и т.п.
тот, кто недавно призван на военную службу

относящийся к августу, произошедший (происходящий) в августе
инструмент для бурения, сверления

относящийся к азоту или частично состоящий из азота
устройство для видеосъёмки, преобразующее изображение в электрический сигнал

непротиворечивый, допустимый
военно-административная единица в Византии, управлявшаяся наместником

придавать чему-либо прочное, устойчивое положение, прикрепляя, привязывая, прибивая и т. п. к чему-либо

в СССРтот, кто не состоит в КПСС
являющийся монолитом, сделанный из монолита
небольшая тонкая и лёгкая доска, на которой художник смешивает краски во время работы
Способность изменять форму (концепт.).

открыть с силой, без помощи ключа
лицо, охраняющее что-либо, обычно имущество от воровства
стать более высоким, подняться на большую высоту

мощный разрушительный циклон или ураган

принадлежащий волку

место, значительно удалённое от говорящего или от некоторой исходной точки

перераспределить; распределение, осуществлённое или осуществляемое заново, по-иному
предприятие, на котором производится забой скота и первичная обработка туш
ведя, помогать кому-либо дойти куда-либо

крытая галерея с рядом магазинов
делать холодным или более холодным; остужать

то, что снится, видится во сне

обмениваться с кем-либо письмами, писать письма друг другу

лицо, сотрудничающее с оккупационными властями, предатель, изменник Родины
лицо, нарушившее установленные правила
облицевать
страд. к оспаривать; быть предметом спора, чьих-либо претензий и т. п.
положив что-либо сверху, оградить от внешнего воздействия
или всякого, кто им помешает положить и ноги на стол.

увеличивать что-либо добавлением, прибавлять недостающее

завести, приобрести (семью, знакомства и т. п.)

полупрозрачный материал, ископаемая окаменевшая смола хвойных деревьев

разделяться на части, распадаться на составные элементы
убить, насильственно останавливая дыхание, перекрывая дыхательные пути

относящийся к патенту, патентам

производящий гнетущее впечатление, вызывающий ужас

оккультное учение о связи движения небесных тел с жизнью субъектов и объектов, расположенных на Земле и ходом развития событий
небольшая коробка

передний конец обуви, чулка или носка [2]

лицо женского пола, предпочитающее сексуальные связи с женщинами
испытывать грусть, размышляя о каком-либо произошедшем событии

кондитерское изделие, маленькая и сухая хлебная баранка

неплотный, рассыпчатый, мягкий
систематическое собрание сведений о происхождении, преемстве и родстве родов и фамилий
подвергать телесным или моральным мукам, причинять страдания
предаться размышлениям, погрузиться в свои мысли

верующие какой-либо церкви
о плохом] испытывать отрицательные эмоции, ощущая, что некоторое имеющееся обстоятельство плохо, а его возможное отсутствие было бы хорошо ;;;

разводить, выращивать

глава мафии
организация, занимающаяся военно-мобилизационной и учётно-призывной работой.

испытывающий радость

низкий уровень воды в реке, озере и т. п.
посредством рытья или напором прокладывать себе путь, проникать куда-либо
утрата воспоминаний, памяти о ком-либо, чём-либо

лицо, устанавливающее законы в качестве актов государственной власти
дающий возможность что-нибудь сэкономить; экономный, выгодный
класс заболеваний, связанных с ухудшением крови
относящийся к винограду
хозяйство, заведение для выращивания и размножения животных или растений;

страд. к создать

содержащий глину, состоящий из глины, изобилующий глиной

приём пищи, застолье в монастыре
относящийся к Тайваню
скелет человека или животного

мужчина, человек мужского пола

плодовое дерево или кустарник семейства розоцветных
приспособление для выключения и включения электрического тока
смычковый музыкальный инструмент

охватывающий разные стороны жизни, действительности
длинный и тонкий объект из тонко скрученной пряжи

принадлежащий рыбаку
специалист в области палеонтологии
израсходовать (деньги) при покупке

брюхоногий моллюск со спиральной раковиной
попытка захватить что-либо или причинить кому-либо какой-либо ущерб, вред

домашняя печь, очаг для обогрева жилья

в древней Руси — лицо, занимавшееся перепиской или составлением рукописей и рукописных книг
свойственный кедру, характерный для него

использование дозы выше безопасной или рекомендованной

право входа или доступа куда-нибудь
человек, обслуживающий радиоаппаратуру, осуществляющий радиосвязь

лицо женского пола, состоящее в родстве с кем-либо #
житель Африки или выходец с этого континента

излучать ровный, обычно яркий свет, сияние

конторский служащий, ведущий делопроизводство
человек очень высокого роста; гигант, исполин
целенаправленно оглядывать что-либо, кого-либо; смотреть на что-либо, кого-либо с разных сторон

покидать прежнее место жительства или место пребывания
не состоящий в браке, либо относящийся к такому состоянию
тот, кто обманывает других, злоупотребляя их доверием, в корыстных целях; жулик, плут

короткая черта, линия (в рисунке, чертеже и т. п.)

колени, грудь (обычно как символ нежности, материнства), а также чрево, утроба, пазуха

придавать законченную форму, снабжать всем необходимым
свойственный барину, барыне; характерный для них

красящая жидкость, используемая для письма или создания иных изображений
пересадить часть одного растения (привой) на другое растение (подвой) для передачи тех или иных свойств
кастрированный, то есть лишённый семенных желёз мужчина

подобный чудовищу, характерный для него; устрашающе уродливый

нижняя палуба парусного военного корабля в XVIII—XIX веках
теория и практика планировки и застройки городов, деятельность градостроителей

субстанция, наносимая на трущиеся поверхности с целью снижения трения или предохранения от коррозии
главнейший, самый важный
относящийся к агитации
автор и исполнитель собственных, самодеятельных песен

атака с воздуха путём сбрасывания бомб с летательного аппарата

стекающий куда-либо
подвергаться каким-либо изменениям
предмет, применяемый при жеребьёвке

сильное наводнение, разлив воды

уменьш. от плов
самодостаточная коммуна из 1600—1800 человек, трудящихся вместе для взаимной выгоды

человек, который часто повторяет одно и то же; вообще любой неприятный человек
выписать в знач. 1; письменное копирование текста

руководитель администрации какого-либо города

одно быстрое движение в воздухе; взмах

очень маленький

находящийся, осуществляемый над землёй
принадлежащий мещанам

выборный руководитель пресвитерианской церкви

становиться лучше

испытать чувство неудовлетворённости из-за несбывшихся ожиданий, надежд или мечтаний

повторяющееся в один и тот же сезон года относительно длительное и значительное увеличение водности реки

лишиться чего-либо, применив его по назначению
незанятое, вакантное место в штате организации

наносить прямой удар по какому-то объекту или резко надавливать на него
составление комплекта, дополнение до комплекта
широкая и неглубокая, круглая или овальная ёмкость, лохань, больше для умывания, для варки варенья, для мелкой стирки и пр.
чёрт, злой дух

грубое, стесняющее свободу, ограничивающее в правах отношение со стороны кого-либо

использование каких-либо факторов или обстоятельств в такой перепродаже
собирание коллекции чего-либо. "Объектом моего коллекционирования являются только футбольные программки тульских команд."

нажав, прислонить, придавить к чему-либо

прийти, прибыть вовремя, в нужный момент

совокупность религиозных и юридических норм мусульманского феодального права, основанных на Коране
с достоверностью, точно

признанный, признаваемый всеми

разделять, делить между кем-либо, давая каждому часть целого

раздеть, снять одежду с кого-либо
несогласие, ссора, вражда

оказаться верным, правильным, достоверным, подкрепиться доказательствами

слегка, немного красный

по суеверным представлениям — система магических приёмов, имеющих целью воздействовать на людей и природу
отходить от прямого пути, направления

не состоящий в штате

перемещать вниз, уменьшать высоту

связанный с человеком, происходящий от человека, возникший в результате его деятельности
относящийся к войне или военной службе
изготовленый из винила
приготовленный из малины или с малиной
сделанный из песка, содержащий песок
наносить (нанести) кому-либо травму

относящийся к человеку по фамилии Фёдоров

тот, кто собирает что-либо.
относящийся к полёту, свойственный ему

последователь ислама, обычно — представитель радикального, фундаменталистского направления

целое число между тринадцатью и пятнадцатью, 14
страд. к. растворять

не соответствующий представлениям о здравом смысле, разуме

изумительный, необыкновенный
человек, занимающийся сельским хозяйством, обрабатывая землю и выращивая полезные растения
отвлеч. сущ. к благочестивый, благочестивое поведение, настроение
самка этого вида
небольшой холм, горка, любое возвышение на поверхности чего-либо

древесина этого растения
очень маленький
собираться, накапливаться, оказываться в одном месте в каком-либо (обычно большом) количестве

провести некоторое время, слушая

мост над дорогой или тоннель в месте пересечения с другой дорогой, оврагом, ущельем или другим естественным или искусственным препятствием
делать круговое движение, изменяя своё положение
то, что лишает воли, свободы действий

наркотик, сделанный из конопли (чаще всего марихуана)
относящийся к микроскопу, микроскопам; видимый только в микроскоп, осуществляемый с помощью микроскопа

комплекс сооружений для испытаний рысистых и скаковых лошадей и соревнований по конному спорту
относящийся к периоду незадолго перед войной, существующий в этот период или характерный для него

тот, кто предъявляет кому-то обвинения, обвиняет, то есть приписывает кому-то совершение дурного

освобождать, избавлять кого-что-нибудь от чего-нибудь, лишать ответственности за что-нибудь

помещать, вводить внутрь чего-либо
кровля на столбах или иных опорах для защиты от солнца или непогоды

выделять какую-либо жидкость в большом количестве

подарок на память

сделать присущим себе, привычным для себя что-либо новое, постороннее, чужое
останавливать транспортное средство, как правило, приводя в действие механизм тормоза

обладающий равными, одинаковыми с кем-либо, чем-либо правами

очень сильный, проливной дождь

то, что появилось или было создано первым по времени в ряду подобных

находящийся под чьей-либо властью, в чьём-либо подчинении, в зависимости от кого-либо

сосредоточенный, способный к восприятию чего-либо, делающий что-либо со вниманием
результат такого действия; злая, оскорбительная насмешка, обидная шутка
перен. тот, которого кто-либо воспитывает или воспитал

жидкость при температуре, не слишком сильно превышающей температуру плавления вещества
переформировать, переформировываться, переформироваться

не двигающийся, неподвижный

поставщик услуг, особенно в области информационных технологий и связи

cосуд конической или цилиндрической формы с дугообразной ручкой для ношения и хранения жидкостей или сыпучих веществ
женск. к выпускник
заселённый людьми

однодольное травянистое растение со стеблем в виде полой коленчатой соломины и соцветием в виде колоса или метёлки
становиться занятым целиком; наполняться

вымершее крупное травоядное животное из семейства слоновых

учреждение, возглавляемое, комендантом, а также помещение, занимаемое этим учреждением

в самом деле, действительно, подлинно
в некоторых языках — наименование человека по отцу, обычно состоящее из основы имени отца и аффикса, обозначающего происхождение

делать более ясным, понятным; объяснять, растолковывать

середина ночи, соответствующая 12 часам
раскрытие информации, предоставление обществу широкого доступа к ней

сотрудник, работающий, производящий опыты, анализы в лаборатории; младшая должность в научных учреждениях
чувство досады, вызванное превосходством, благополучием другого; желанием иметь то, что есть у другого

принадлежащий заводу
чувство полного пренебрежения, крайнего неуважения к кому-либо, чему-либо

занимать, заполнять какое-либо место жителями, населением
процесс обмена, смены чего-либо

в католической и англиканской церквах — священнослужитель, являющийся членом Капитула

в предыдущий день
проявление личного почина, способности самостоятельно действовать

бороться против кого-либо, чего-либо, противодействовать чему-либо
исправлять, восстанавливать, делать вновь годным для употребления, действия

страд. причастие от глагола отделять

сельскохозяйственное орудие с широким металлическим лемехом для вспашки земли
проникнув внутрь чего-либо, прочно утверждаться, обосновываться там

разрушаться, прекращать своё существование

жизненная энергия, способность к внутреннему подъёму

определить вес, массу

устраиваться, справляться (о свадьбе)

относящийся к познаванию, познанию

предмет мебели, напольный, обычно большой и громоздкий ящик с крышкой на петлях и с замком

ведя, удалять
справедливо

лицо, имевшее такой чин

учёный — специалист по естественным наукам

вызывающий дискуссии; сомнительный, спорный
такой, поведение которого невозможно предсказать
не доведенный до завершения; незаконченный
мера поштучного счёта однородных предметов, равная 12

тот, кто послан куда-либо со срочным поручением, известием
подчиниться чьей-либо силе, оказаться под властью кого-либо, чего-либо

сумасбродный, взбалмошный; блажной
соотносящийся по значению с существительными бюрократизм, бюрократия, связанный с ними
дающий, приносящий прибыль

обосновываться где-либо на жительство
скопление облаков
утолщенная нижняя часть стебля некоторых растений
половина учебного года в высших и средних специальных учебных заведениях

давать, вручать награду
знак препинания, разделяющий слова, группы слов или предложения, обычно в виде точки со спускающимся справа книзу изогнутым хвостиком

подвергать насмешкам, представлять в смешном виде; осмеивать

в полосах, линиях, покрытый полосами, с окраской, распределяющейся полосами

устройство, инициирующее взрыв в бомбе, снаряде и т.п.

разъём, гнездо, посадочное место для установки заменяемого компонента электронного устройства

совершать движение губами, выражая мимикой веселье, радость, благожелательность и т. п.
рождённый от родителей, не состоявших в официальном, церковном браке

проступать, обозначаться; проявляться

свойственный ревизии, характерный для неё
привести к гибели, лишить жизни; убить

окружить, обнести изгородью, забором и т. п., отделив что-либо от окружающего
результат такого действия; то, что утешает, приносит успокоение; отрада, удовольствие

совершенно обязательный

делать заказ товара, услуги, блюда
более плотное, по сравнению с окружающей средой, образование
товарный знак в виде наклейки, этикетки или бирки на изделии

пересадка с последующим приживлением органов или отдельных участков ткани в пределах одного организма или от одного организма другому того же вида

создаваться силами коллектива

доказать свою невиновность, правоту
участок местности, низкий по сравнению с окружающими

заканчивающийся провалом

относящийся к Бретани
оплодотворять
делать чистым, удаляя грязь с помощью воды или другой жидкости

начать мешать, перемешивать
герметический костюм, обеспечивающий жизнедеятельность человека во время пребывания под водой, на большой высоте, в космосе
о вещах взаимно связанных, зависящих друг от друга и влияющих друг на друга
геофиз.) связанный с колебаниями земной коры

получаемый из кокоса, свойственный кокосу, характерный для кокоса, либо имеющий к этой пальме или её плодам иное непосредственное отношение
предполагаемый получатель (письма, высказывания и т. п.)

наружный настил или уступ у входа в дом, часто — под навесом, со ступенькой или лесенкой

завершаться, прекращаться

надвое, на две равные части
способный издавать звон, то есть чистый и напряжённый протяжный звук

страд. к стабилизировать

направленный против войны или подготовки к ней
приходить в состояние тревоги, терять спокойствие
плод вишни [1], сочная костянка красного цвета
относящийся к пиву или к его производству, продаже и т. п., свойственный пиву, предназначенный для пива, вызванный употреблением пива и т. п
детёныш собаки, волчицы, лисицы, соболя или другого животного семейства псовых или куньих, а также группы ластоногих (моржей, тюленей)
цифра «шесть»
мясо такой рыбы, употребляемое в пищу; также кушанье из такого мяса

зажиточность, материальная обеспеченность, отсутствие нужды

соединить что-либо в одно целое, мешая, перемешивая

работник Чрезвычайной комиссии по борьбе с контрреволюцией и саботажем

название палаты представительного органа Югославии, скупщины

становиться у́же, уменьшаться в ширине
хитростью или соблазном заставить прийти куда-либо, оказаться где-либо

пространство, имеющее неведомую, очень большую глубину
представители этого народа
напрягши что-нибудь, сделать тугим; напрягая, растягивая, прикрепить к чему-нибудь, туго закрепить ;
снабжать деньгами; быть спонсором
статья, посвящённая умершему, с характеристикой его жизни и деятельности
восклицание, служащее боевым кличем для поднятия духа при атаке либо выражающее воодушевление, восторг, одобрение

предназначенный для предупреждения или тушения пожара; связанный с борьбой против пожаров

вызывающий отвращение; противный, гадкий, мерзкий
распространённость заболеваний среди кого-либо

большой камень округлой формы

закрываться со всех сторон, покрыв себя чем-либо
человек, обладающий грубыми чертами лица, уродливый, безобразный и т. п.

старая женщина
мех такого животного
категория

сохранить в памяти

находиться в соотношении, сравнении, сопоставлении с друг с другом

мастер, занимающийся гравировкой

связанный с геодезией; применяемый в геодезии

свойственный свинье, принадлежащий свинье и т. п.

удалить, уничтожить рубкой; срубить (деревья, лес и т. п.)

перечислить, перечисляться, перечислиться; упоминание, называние чего-либо по списку
наглядно передать, воспроизвести
занятие, увлечение, не несущее особой материальной выгоды, которым регулярно занимаются на досуге, для души
постоянное или частое и неумеренное потребление спиртных напитков; алкоголизм

конусообразный или овальный головной убор, служащий для различных целей

приносящий победу, обеспечивающий победу
змея
действующий круглые сутки, без перерывов 24 часа

задевать чью-нибудь честь, наносить обиду, оскорбление или унижение
придать чему-либо законную силу, утвердить на законном основании

воцариться

принадлежащий композитору, характерный для композитора, либо имеющий к композитору, композиторам иное непосредственное отношение

посмотреть на несколько объектов один за другим; смотря или читая, ознакомиться с содержимым чего-либо

оказавшийся позади других, отставший от других

происходящий с перерывами; непостоянный
зло, оскорбительно высмеивать кого-либо, что-либо; насмехаться, глумиться

целое число между 499 и 501, пять сотен
относящийся к плаванию

прибывший, приехавший откуда-либо

тёплая удлиненная куртка, как правило, с капюшоном

будучи действенным, способным быстро и правильно решать практические задачи
краткое образное законченное изречение, обычно ритмичное по форме, с назидательным смыслом
не быть причастным к преступлению

строительный камень, идущий обычно на кладку фундамента

найти в результате поисков; отыскать

тот, кто долгое время живет в каком-либо месте

результат такого действия
кто ищет своего права судом, челобитчик, проситель.

спокойно, без проявлений враждебности

связанный с творчеством, созиданием, занимающийся творчеством
относящийся к ра́ю

делать ближе

известно
составлять контраст, представлять собою контраст

способ печати, печатание с плоской поверхности камня, на которой сделан рисунок
расположенный на стене либо предназначенный для размещения на стене
разменная монета Великобритании, равная 1/100 фунта стерлингов

небольшой, как правило, круглый сосуд для питья

незаполненный просвет, щель между примыкающими объектами

относящийся к собиранию, сбору чего-либо

становиться ровным, гладким, без неровностей, выступов

лишённый достаточного обоснования

очень короткий промежуток времени; мгновение, момент
ископаемая смолистая порода чёрного цвета, образующаяся из нефти

основанный на применении, использовании блоков
такой, какой бывает, происходит, наблюдается постоянно, каждый день; повседневный, обыкновенный, заурядный

обмениваться приветствиями при расставании

продовольствие, пищевые продукты (обычно для армии, экспедиции, похода и т. п.)
привести в состояние гнева
особо для каждого отдельного лица, предмета, случая

непреднамеренно утратив сцепление с опорой, подвесом и т. п., упасть откуда-либо

изменить внешний вид, облик кого-либо или чего-либо
в религиозно-мистических представлениях: возвратить умершего к жизни; оживить
участник спортивной командной игры с мячом овальной формы

ласковое обращение к женщине, девушке
средневековое судно с небольшой осадкой, движимое вёслами и парусом.

скреплять, соединятьобычно ниткой с помощью иглыкрая ткани, кожи или другого мягкого материала
относящийся к станции, находящийся на станции и т. п.

способный верно оценивать расстояние и попадать в цель (о том, кто стреляет, бросает, бьёт и т. п.)

относящийся к аварцам

годный для употребления в пищу

человек, странствующий пешком

с множеством пятен на поверхности

относящийся к Бирме

ступать, делать шаг

тот, кто ищет, занимается поисками

успешно приспособиться к новому месту нахождения, жительства, работы и т.д.
православный монах
тулуп из овчины
сопровождение кого-либо или чего-либо охраной

относящийся к полиграфия

гречневая крупа
Сопровождаемый успехом, удачный {{пример|
работник, занятый уходом за садом и выращиванием садовых растений

являющийся парадоксом, содержащий в себе парадокс

не справиться, потерпеть неудачу
свойство по занчению прил. неточный, приблизительность, отсутствие точного соответствия чему-либо

отделиться от чего-либо, перестать держаться на чем-либо; отвалиться
подобающим образом, так, как следует

глупый человек; бранное слово
ставший привычным ложный, суеверный взгляд на что-либо
трепет, страх
не доведённый до конца; незавершённый

лишить власти; свергнуть, низвергнуть
расставаться с супругом или супругой
человек, обладающий богатством
играющий роль буфера

служитель религиозного культа у мусульман

относящийся к автотранспорту

чувствовать и проявлять к кому-либо, чему-либо глубокое уважение, почтение; почитать
имеющий отношение к лезгинам. "Лезгинская кухня. Лезгинская деревня."
испытывающий грусть, полный печали
дать присягу, то есть официально и торжественно пообещать, поклясться в соблюдении верности, каких-либо обязательств

тот, кто вдохновляет, воодушевляет

относящийся к плечо
совершать зло в ответ на причинённое зло

единица измерения электрического сопротивления и электрического импеданса в системе СИ

признаваясь достойным, получать какую-либо награду

относящийся к ингушам или Ингушетии
сосредоточенный, напряжённо-внимательный (о взгляде, глазах)
прибор для ориентирования относительно сторон горизонта, указывающий направление географического или магнитного меридиана

обильно поросший лесом
набор функций, возможностей, предоставляемых компьютерной программой, библиотекой функций и т. п.

сигнальный гудок с резким воющим звуком, а также воющий звук этого гудка
делать возможным что-либо, являясь условием его наличия, осуществления
неистовый, яростный
набрать, нанять на работу, на службу

приведение к нормальной форме

учащийся, получающий стипендию
находящийся на Ближнем Востоке, имеющий отношение к Ближнему Востоку.

гражданское судебное дело
отвлечённо-беспочвенный, не основанный на опыте

тот, кто пользуется парашютом

разброс чего-либо и численная характеристика такого разброса
род травянистых кормовых растений семейства бобовых
облачать, облачиться, облачаться

относиться к кому-либо, чему-либо с презрением, высокомерно, без уважения
раздражительный, злобный, язвительный
приближающийся к глубокой старости

лишаться чего-либо, терять
резкое, внезапное и сильное движение
лицо
Сказочное существо.

суживающаяся часть трубы, служащая для регулирования выходящей из неё струи газа, пара, жидкости
летя, прибывать куда-либо, появляться где-либо
время, добавляемое к какому-либо сроку и дающее возможность сделать что-либо менее спешно

поднять, поддержать снизу или взять что-либо, особенно падающее или брошенное
приводить что-либо в настроенное состояние

результат такого действия; цветной узор, рисунок, расцветка

занимать какое-либо вместилище, пространство полностью, целиком, помещая (накладывая, наливая и т. п.) в него что-либо; делать полным
призрак умершего или воображаемого существа

покрытый, укутанный туманом, характеризующийся обилием туманов; мрачный, тёмный, непрозрачный вследствие тумана

мелкая разменная монета Польши (1/100 злотого) и Австрии (1/100 шиллинга)

такой, которого невозможно победить
оказать некоторое содействие, помощь
застыть от холода, дойти до окоченевшего состояния

начинать полёт, отрываясь от земли или иной опоры, подниматься вверх

представяющий собою композит. "Гарантийный срок использования алюминиевых композитных панелей для навесных вентилируемых фасадов составляет 25 лет."
посмотреть, обратить, направить взгляд.
производиться вновь, заново; воссоздаваться
подвергать пытке, то есть жестоким мучениям
какое-либо вещество в виде тестообразной массы, используемое в косметике, живописи, кулинарии и т. п.

копая, разрыть что-либо, нарушить целостность чего-либо
показывать фокусы, основанные на ловкости рук
устроенный по военному образцу.

специально оборудованное окно магазина или какого-либо учреждения для демонстрации предлагаемых товаров, для рекламы
место, где хранятся сокровища
имеющий небольшую глубину, довольно мелкий

имеющий отношение к аду, чудовищный.
убийство, истребление людей (обычно массовое)
солдат, вооруженный мушкетом
важный, выдающийся по значению
такой, которого не касались, не трогали, не подвергали какому-либо воздействию; целый, неповреждённый

вид толстой, плотной бумаги
Публичный спор на научные темы
купаться

углублённое в землю жилище, убежище

открыться, стать открытым, доступным для проникновения внутрь (о чём-либо закрытом крышкой или при помощи соединения створок)

отдать, внести плату за что-либо; заплатить
вступать в состояние вражды, портить отношения, вести перебранку.

произойти, совершиться, появиться снова, ещё раз

занимающийся пением в хоре (обычно церковном)
совершать круговое движение, круговорот; обращаться

высокий сосуд

упрекать, высказывать упрёки в чей-то адрес

животные, на которых осуществляется охота
прич. страд. прош. от обосновать

упорный, твёрдый в достижении какой-либо цели
корабль как счётная единица (при подсчете численности флотилии и т. п.)

канцелярская принадлежность, обложка, конверт для бумаг

толстый тяжёлый металлический стержень с заострённым концом для разламывания, разбивания чего-либо
относящийся к апрелю, произошедший (происходящий) в апреле

прилагательное к существительному губернатор

сын попа
поместить, поставить подо что-либо, снизу чего-либо

дополнительный, вспомогательный материал (подкладка, пуговицы, крючки и т. п.), необходимый для шитья одежды, обуви

производимый весной

наследственный дворянский титул в Англии (средний между титулами высшей знати и низшего дворянства)

аттестация сотрудников предприятия

Печать, опознавательный знак: 1) на изделии; 2) на теле человека или животного.
исполненный злобы, выражающий злобу; приносящий зло
цветы, собранные вместе

излучать свет

музыкальное сопровождение вокального или танцевального выступления либо любого визуального представления

взяв, подняв, нагрузив на себя, удалять откуда-либо, перемещать куда-либо; уходя, брать с собой

относящийся к авиации и космонавтике

атаковать с воздуха, сбрасывая бомбы

насильственнно вступать, входить куда-либо
человек, занимающийся благотворительностью

ущемлять чьи-либо права, интересы, ограничивать чью-либо свободу; не давать кому-либо свободно жить и развиваться; притеснять

связанный с адресами. "Адресный стол."

сооружение в виде ящика или выдолбленной колоды с входными отверстиями, служащее для содержания и разведения пчёл
Способность изменяться

ударом разделить, разрубить или разрезать надвое, на куски
сокр. от военный комиссар.
воспроизведение какого-либо изображениярисунка, картины, печатного текста средствами фотографии или полиграфии
небольшой благоустроенный жилой дом в пригороде, в посёлке и т. п., обычно одноэтажный или двухэтажный, предназначенный для одной семьи
паводок с очень большой концентрацией минеральных частиц, камней и обломков горных пород

имеющий оттенок белого

то, что придумано, порождено воображением и не существует в действительности
длинный тонкий гибкий стебель некоторых кустарников

небольшая стеклянная бутылочка, склянка
воплотиться в действительность; исполниться

отрасль деятельности, обеспечивающая документирование и организацию работы с официальными документами

разрывать землю под чем-либо; подкапывать
широкий, значительной длины овраг с отлогими склонами

сравнительно кратковременное непериодическое поднятие уровня воды в реке в результате таяния снегов или льдов либо обильных ливней
набор людей для несения военной службы, участия в военных действиях и т. п. (по найму, контракту или по повинности)
необоснованно повысить, сделать выше, чем следует (оценку, норму, цену и т. п.)
ребёнок с генетической аномалией сросшихся ног
присоединиться (к источнику энергии, к действующей электрической, газовой, телефонной и т. п. сети); стать частью или потребителем чего-либо
обдавать паром

переводить на военный лад
предприятие, выпускающее автомобили
дополнение, исправление

тот, кто способствует примирению, устанавливает мир
табор, стоянка, становище, казачий обоз, лагерь, стойбище

встретив препятствие, обходить его стороной; делать крюк

относящийся к овощам или изготовленный из овощей
быстро переместить своё тело, в воздухе, упруго оттолкнувшись от какой-либо опоры; сделать прыжок
начать бежать, двинуться бегом
сделаться длиннее или шире в результате натягивания

такой, которого трудно или невозможно заметить, ощутить; не привлекающий внимания
такой, который трудно или невозможно вынести, вытерпеть

глядеть на себя в зеркало, рассматривать своё отражение

непредвзято, с учётом всех имеющих к делу соображений
целое число между четырнадцатью и шестнадцатью, 15
относящийся к первому классу, к первому разряду; перворазрядный
временная приостановка хода, развития, деятельности чего-либо

имеющий цвет кофе; тёмно-коричневый
проводить ночь где-либо

произвести, оставить впечатление

готовить оружие к бою, вкладывая в него снаряды, патроны и т. п.

выразить благодарность, признательность словами
кто-либо или что-либо, способное облегчить физические или нравственные страдания

соответствующий приличиям; пристойный
начальная буква имени или фамилии

точно, безошибочно
любые мелкие круглые предметы

имеющий ось вращения, не совпадающую с геометрической осью

подобрать
изысканно-изящный (о внешнем виде человека, форме чего-либо)
относящийся к Ветхому завету

относящийся к Вирджинии
склонный к молчанию; неразговорчивый (о человеке)

продавец в лавке, разрубающий мясные туши и отпускающий мясо покупателям

направленный во время движения от центра к периферии (противоп.: центростремительный)
небольшая лодка, выдолбленная из ствола дерева
крупное хвойное дерево семейства сосновых с ценной древесиной и с мягкой, опадающей на зиму хвоей

часть одежды, платья, облегающая это место
сдвигаться со своего места, изменять свое местоположение
крестьянский дом — бревенчатый или мазанка

в настольных играх: фигурка или пластинка, обозначающая положение игрока на поле

относящийся к городу Грозному
прервать работу какого-либо устройства

характерная окраска звука, качество, по которому различаются друг от друга звучания одной и той же высоты
попросить прощения, извинения
приспособление в виде шкафа для хранения ценностей, например денег, драгоценностей, оружия и т. п.

командировать, отправить в командировку; послать в деловую поездку

уничтожение животных с помощью ядов, ловушек и т. п.
сплетник, болтливый человек

не умеющий читать и писать, безграмотный

вызывающий жалость, достойный жалости или сострадания

честный, выполняющий свои обязательства; основательный; старательный

становиться, делаться более низким, меньшим по высоте либо опускаться вниз

выражая активность, деятельную силу или свидетельствуя об этом
запруда, завал (из брёвен и т. п.) на реке, препятствующий протеканию воды

сшитый из бархата
предназначенный для демонстрации, демонстрирования чего-либо
целое число между семьюдесятью девятью и восемьюдесятью одним, восемь десятков; 80
приведение в систему
отсутствие света, освещения; темнота

четырёхколёсная повозка с низким кузовом и оглобельной или дышловой упряжкой, для перевозки кого-либо, чего-либо живой тягой
перегруппировываться

вынудить кого-либо, что-либо войти куда-либо, оказаться, поместиться где-либо

связанный с общественными институтами, имеющий отношение к ним
сочувствие к чужому страданию; участие, возбуждаемое горем, несчастьем, бедой другого человека

стать банкротом
короткая тонкая трость с ременной петлёй на конце

заехать внутрь или в пределы чего-либо
предприятие по изготовлению хлеба, выпечке изделий из муки
присоединять, подсоединять (к источнику энергии, к действующей электрической, газовой, телефонной и т
обладающий высокой частотой

стискивать, сжимать

имеющий отношение к городу Бобруйску или бобруйцам.

сознательный отказ от пищи в знак протеста

провести некоторое время, двигаясь, достаточно подви́гаться

отобранный из полного состава (о произведениях литературы, искусства)
поместить внутри себя

не стоящий, не заслуживающий кого-либо или чего-либо

целое число между восемнадцатью и двадцатью, 19
отказ повиноваться; непослушание
самка медведя
процесс образования плода у растения

уважаемый, достойный уважения
протяжённая неглубокая выемка в грунте, обычно предназначенная для направления потока воды
соединять два конца, контакта, в результате чего образуется замкнутая линия или электрическая цепь
крутить вокруг центральной оси или перемещать по круговой траектории
вызывать, возбуждать в ком-либо какие-либо чувства
участник Парижской Коммуны — пролетарской революции во Франции в 1871 году. "Никогда, никогда, никогда коммунары не будут рабами."
высокорослый, длинноногий человек

способность живого организма оставаться в живых при болезни или травмах и выздоравливать впоследствии

короткая палка, обычно украшенная, служащая символом власти, статуса или полномочий

острое проявление болезни (потеря сознания, судороги, сильное головокружение)

бревно, брус или столб, забиваемые в грунт для опоры какого-либо сооружения

постареть, ...

в одно целое, вместе
привести себя в нужное состояние и приготовить все необходимое для чего-либо
старинный испанский народный танец
наклонная лестница с непрерывно движущимися ступенями для перемещения людей в метрополитенах, крупных зданиях между уровнями или этажами

оказывать противодействие, сопротивляться
произведение такого жанра

относящийся к глаголу, глаголам; образуемый глаголами и т. п.
придание чему-либо глобального характера, глобальных масштабов

глупая мысль, высказывание
целое число между семнадцатью и девятнадцатью

кольцо для пальца руки, украшенное драгоценным камнем

закрепляться с помощью узла, банта и т.п.
находящийся в запасе, заготовленный про запас

делаться, производиться, изготовляться

стеклянный или металлический сосуд цилиндрической формы

след от колющего предмета
помещение, место, служащее тайным убежищем или хранилищем чего-либо
повредить чрезмерно сильным напряжением (связки, сухожилия )
убить, погружая в жидкость, заставляя тонуть, то есть уходить на дно, захлёбываться
будучи ещё живым
брать силой, против воли владельца

пополнять (пополнить) конский состав армии лошадьми
представить что-либо в бо́льших, увеличенных по сравнению с действительностью размерах

пренебречь; отсутствие внимания к кому-либо, чему-либо, надлежащей заботливости о ком-либо, чём-либо

искусственный дерно́вый покров, создаваемый путём выращивания различных трав
гражданин Доминиканской республики.

архитектурное сооружение в виде стены с проёмами для подвески колоколов.
место или храм, куда обращались за таким прорицанием
прилагательное по значению существительного воля

портиться; потеря или изменение первоначальных качеств в худшую сторону под воздействием времени или внешних воздействий
разрушать, опустошать
не имеющий на ногах обуви; необутый

представитель этой народности

определять, узнавать по каким-либо признакам

подвергать кого-либо бойкоту

вычислительная машина, значительно превосходящая по своим техническим параметрам большинство существующих компьютеров
свойство характера, выражающееся в бескорыстной уступчивости, снисходительности, отсутствии злопамятства, в способности жертвовать своими интересами
корректный, воспитанный, благородный человек

в левую сторону

согласно мистическим представлениям — сверхъестественный, таинственно связанный с потусторонним миром

простое вещество, состоящее из атомов вольфрама [1], тугоплавкий прочный металл
результат такого действия; временное пребывание в разлуке, вдали друг от друга или от кого-либо, чего-либо
снимать с помощью фотоаппарата
точно соответствующий кому-либо или чему-либо; такой же, как кто-либо или что-либо; одинаковый

свидетельствуя о здоровье, физической силе; проявляя здоровье, физическую силу
вновь сделать живым; возвратить к жизни

приспособление для гребли на плавучих средствах, шест, заканчивающийся плоской лопастью
достигший совершеннолетия, то есть возраста, в котором человек считается физически и духовно зрелым и получает гражданские права

и тот, и другой; каждый из двух
помогать в подготовке к путешествию, сопровождать в начале пути перед поездом, самолётом и т.д.

обозначает звукоподражание резкому звуку наподобие выстрела, хлопка

относящийся к сельскому хозяйству
часть книжного блока, обеспечивающая скрепление страниц
приверженность к крайним взглядам и мерам (обычно в политике)
женщина-владелец

представитель народа, составляющего основное население Кампучии

делая запасы, покупать что-либо в большом количестве

бронированный автомобиль
сиделка в больнице
сделать ошибку, поступить, сказать или подумать ошибочно, неправильно

соха, отваливающая пласт земли только на одну сторону
стол
портрет художника, выполненный им самим
часть чего-либо, отступающая от основной, прямой линии и образующая выступ, ступень, углубление, выемку

рассмотреть, сравнивая друг с другом, выявляя сходство и различие

умерший

есть, питаться; получать, добывать пищу
содержащий в себе семя, семена

снабдить текст рисунками, иллюстрациями
вместе, в совокупности, сообща

изменять (изменить) форму чего-либо, корёжить (искорёжить)

результат такого действия; знак, сообщение и т. п., которые напоминают о чем-либо; предостерегающий признак, предвестие чего-либо

сопровождать игрой на музыкальном инструменте или на музыкальных инструментах сольную вокальную или инструментальную партию

не знающий страха; смелый, отважный
работник, занимающийся изготовлением ткани на ткацком станке

увеличиваться в результате жизненного процесса, давая новые ростки, побеги, становиться гуще, больше, захватывать большую поверхность (о растениях)

древесина такого дерева
исправление недостатков, возвращение прежнего состояния поломавшейся вещи

плод граната
не испытывающий или не проявляющий жалости, сострадания; беспощадный; жестокий

лишить возможности причинять вред; сделать безвредным

обладатель состояния, оцениваемого в миллиард или в несколько миллиардов каких-либо денежных единиц

лица, занимающие командирские должности в вооружённых силах, то же что командный состав
позволяющий обозревать, осматривать окружающее пространство, предназначенный для осматривания окружающего
делать более медленным, уменьшать скорость чего-либо

быть видимым, доступным для наблюдения

тот, кто обязан платить налоги
принадлежащий сестре
олицетворять

переключать какие-либо приборы, оборудование, технику (в другой режим, на другой канал и т. п.)
стараться делать что-либо или попасть куда-ибо как можно быстрее
процесс действия по знач. глаг.: возгорать, возгораться
свойственный вишне, характерный для неё

специалист по организации охоты, ведению лесного хозяйства

захватывая чем-либо, набирать, доставать (обычно снизу, из глубины) что-либо жидкое, сыпучее

одежда из лёгкой ткани для верхней части тела, являющаяся принадлежностью как нижнего белья, так и верхней одежды
целое число между пятьюдесятью девятью и шестьюдесятью одним, шесть десятков, пять дюжин; 60

старинная серебряная, позднее золотая монета, бывшая в обращении в ряде стран Западной Европы начиная с XII века
сделать кайму, снабдить каймой

ряд одинаковых арок, опирающихся на колонны или столбы
поверхность из досок или другого материала, настланного и укрепленного на чём-либо

приятный, вызывающий симпатию, расположение, добрые чувства

одно из наиболее распространённых неврологических заболеваний человека
относящийся к коптам, связанный с ними
делать более слабым, лишать прежней силы
сделанный, написанный начерно

приводить в порядок что-либо; производить уборку чего-либо

нарушение функций сознания, движения под воздействием различных веществ

выражение недовольства, неодобрения, обвинение, высказанное кому-либо или по отношению к кому-либо
ошибочное, неполное понимание, взаимное непонимание, путаница
плод дерева
трудный или недоступный для подступа, подхода, восхождения и т. п.

слегка зелёный, с зелёным оттенком

преисполненный благодарности, выражающий или содержащий её

изменения, внесённые в процессе правки [1]
относящийся к думе (законодательному органу)

древесина вяза [1]

имеющий отношение к буддизму или его приверженцам
выемка в косяке, притолоке, в которую входит дверь или окно, когда закрывается

надкопытный сустав ноги животного
принадлежащий господам

тщательно и разборчиво произносить вслух с целью записи произнесённого другим человеком
ощущение голода, желание есть

тот, кто занимается филателией, увлекается коллекционированием почтовых и гербовых марок, а также других знаков почтовой оплаты
мягкая мышечная часть тела животных, человека

находящийся, происходящий или действующий (промышляющий и т. п.) в тайге

относящийся к коррупции, связанный с проявлениями коррупции

остановить, прекратить что-либо путём применения энергичных, действенных мер

тот, кто совершил измену
возглас, которым окликают, подзывают кого-либо, обращаются к кому-либо

казнь путём удушения скользящей петлёй под воздействием тяжести тела
тот, кто делает доклад, выступает с докладом
длинная плеть, кнут из мелко свитых ремней, верёвок
сложить крестом, располагать крест-накрест
выражает удовлетворение чем-либо, положительную оценку чего-либо:" хорошо, что
имеющий возвышения и впадины; негладкий, шероховатый

обладающий основательными знаниями, хорошо осведомленный в какой-либо области; сведущий

активное движение, заметные проявления какой-либо деятельности.
целое число между шестьюдесятью девятью и семьюдесятью одним, семь десятков; 70

разрывать сверху, вскапывать, взрыхлять, поднимая вверх (землю, снег и т.п.)
мелкая вещь

комплексное научно-исследовательское и популяризаторское изучение природы, географии, истории, экономики, этнографии и т. д. определенной местности

связанный с шоколадом, сделанный из него, имеющий шоколадный вкус

двухколесный рессорный экипаж, одноконный, реже пароконный, без козел, с высоким сидением

прибор для рассматривания мелких объектов, обычно выполненный в виде увеличительного стекла в оправе

созвучие в окончании двух или нескольких стихов

привести в наклонное (то есть отличное от прямого, вертикального или горизонтального) положение

приводить кого-либо в состояние спокойствия

cоотносящийся по знач. с сущ.: равновесие, связанный с ним
неопределённое лицо, какой-то человек
не знающий или не предусматривающий снисхождения, пощады; очень жестокий, строгий, суровый
распределив, предоставлять кому-либо что-либо как долю
подразделение, отряд, округ
древнеримская мера веса

делать сложнее, слишком сложным
поставить свою подпись под чем-либо, соглашаясь о чем-либо, удостоверяя что-либо
очень сильно, страстно

увеличиться в результате жизненного процесса, давая новые ростки, побеги, стать гуще, больше, захватить большую поверхность (о растениях)

свойственный марту, характерный для него

на небольшой высоте

приводить в неисправное состояние; нарушать целостность, крепость, ухудшать качество и т. п.
мучитель, злодей
тот, кто рабски подчинен кому-нибудь, находится в полной зависимости от кого-чего-нибудь, исполняет волю, прихоти другого
водитель или владелец автомобиля

делать так, чтобы кому-либо стало необходимым совершить какое-либо действие, насильно навязывать совершение действия
соотносящийся по значению с сущ.: натура, связанный с ним; реально существующий, природный, натуральный
небольшой грузовик на базе легкового автомобиля.
перепутаться

о жидкости) сбегать каплями, двигаться вниз по какой-либо поверхности (сов. вид стечь)

способность здраво, логично размышлять
человек, занимающийся изготовлением и ремонтом предметов из дерева, например, деревянной мебели, окон, дверей

несамоходное транспортное средство, прицепляемое сзади к автомобилю, трактору или мотоциклу

тот, кто бежит в данный момент или занимается бегом вообще
тайные священнодействия в Греции и Риме, совершались как часть государственных культов или как обряд религиозных обществ и частных лиц
варёная смола с примесями, употребляемая в различных ремёслах, строительном деле и т.п.

происходящий от тех же предков, родной по крови
хищение чьей-либо собственности
подвергать (подвергнуть) испытанию до применения

покрывать что-либо асфальтом
представитель северокавказского народа, составляющего коренное население Ингушетии

натуральное число между двадцатью девятью и тридцатью одним, три десятка; 30
собираться, соединяться, накапливаться в каком-либо месте
усмирить
погибать от мороза, стужи, умирать от переохлаждения
древесина такого дерева

заставлять разбежаться, разойтись в разные стороны
артист балета
такой, который трудно или невозможно заменить; самый подходящий

оказывающий сильное воздействие на кого-либо или на что-либо, дающий наилучший результат, эффективный

столовый прибор в виде неглубокого сосуда на рукояти для еды или зачерпывания жидких или сыпучих продуктов

деталь причёски, вихор или пучок зачёсанных кверху волос
прославлять героев, события, чувства и т. п.
говорить или делать что-либо смешно, весело, для смеха или забавы
дугообразная полоска волос над глазом

часть предмета, внешне похожая на ухо, также небольшое отверстие продолговатой формы и т. п.

торжественный званый обед или ужин, устраиваемый по случаю какого-либо знаменательного события или в честь кого-либо

денежная единица Японии и (во время японского колониального правления) Кореи

жидкое или пластичное твёрдое моющее средство, изготовленное на основе поверхностно-активных веществ

наука, занимающаяся изучением художественной литературы, её происхождением, сущностью и развитием
оказываться под воздействием чего-либо или в зависимости от чего-либо

политическая философия, основывающаяся на идее свободы и уничтожения всех типов принуждения и подавления
необычная перспектива, получаемая путем резкого наклона оси объектива

принадлежащий Господу
внезапно и быстро воспламеняться, загораться, зажигаться

вид спорта, в котором используются бита и мяч
коллекционирование и изучение почтовых и гербовых марок, конвертов с марками и штампами и т. п.

последователь романтизма

намеренный срыв какой-либо работы

неделимая порция материи или наименьшее количество энергии, выделяемое или поглощаемое объектом.
непопадание оружием в цель
направленность, устремленность глаз в сторону кого-либо или чего-либо
житель острова
сменяя друг друга
передвигаться, надвигаться, идти, особенно преодолевая какое-либо сопротивление
обхватив, сдавить, стиснуть

могущий быть использованным, употреблённым; удовлетворяющий определенным требованиям
результат такого действия

тот, кто занимается популяризацией чего-либо
проводить митинг, участвовать в митинге
древесина такого дерева как строительный, поделочный материал

нагрузить слишком, свыше меры

связанный с садоводством
пробитое насквозь место; пролом, дыра

составная часть сложного объекта
предприятие по оказанию бытовых услуг населению ("обычно — по пошиву одежды")
производить на свет детенышей (детей), давать жизнь потомству

доска с надписью, рисунком, обозначающими наименование, род деятельности предприятия, учреждения

употребляется при указании на направленность действия по ширине чего-либо

предназначенный для игры

представитель народа нахско-дагестанской этноязыковой группы, составляющего коренное население Дагестана

неподвижно останавливаться на ком-либо, чем-либо глазами, взглядом

бродить наугад, не имея заданного направления.

переходник, соединительное устройство.

уменьш. от песня
черновой, неокончательный текст (противоп.: беловик)
расположенный на кухне, предназначенный для кухни и т. п.
относящийся к охоте на китов

старинная русская мера длины, равная 11 мм

одерживать верх над кем-либо в какой-либо игре

не поддающийся ржавлению

Китайский символ буддизма.

такой, которрый не может быть отложен; срочный

радостное, приподнятое настроение

иерархически организованная система управления обществом
самостоятельно существующий живой организм; особь

подручный, помощник мастера-ремесленника, выполняющий несложную работу

находящийся, стоящий на конце "чего-либо"
приобщённый к цивилизации
тот, кто понес какой-либо ущерб, убыток, пострадал от кого-либо, чего-либо, стал жертвой преступления и т. п.

выражать словами
соверш. к крестить: совершить обряд крещения
целое число между пятнадцатью и семнадцатью, 16

быть гостем, жить в качестве гостя
прикасаться, как правило, с целью получения тактильных ощущений

направление в разных отраслях искусства, стремящееся выразить в произведениях искусства конструктивные, технические свойства материала

добавление, дополнение к чему-либо, не имеющее самостоятельного значения
в электротехнике: устройство, обеспечивающее посредством включения, отключения и переключения выбор требуемой выходной цепи

начать лететь, отправиться в полёт

с боковой стороны

в течение небольшого времени, быстро или сжато
должностное лицо в учреждении, производящее регистрацию кого-либо или чего-либо

звонок в форме небольшого колокола
принадлежащий коменданту, подчинённый коменданту, осуществляемый комендантом, либо имеющий к коменданту иное непосредственное отношение

проявление нежности, любви
массовое празднество на свежем воздухе

выходить, сходить на землю (из автомобиля, вагона, с поезда, судна и т.п.)

собирать что-либо впрок, увеличивать имеющееся количество чего-либо.
вводить кого-либо в заблуждение, говорить неправду, поступать нечестно, мошенничать
основанный на логике, здравом смысле, разумный, последовательный.

возвращение в страну эмитированных в ней облигаций, капиталов, вложенных за рубежом, и т. п.

полученный путём обработки льна
покровительство, влиятельная поддержка со стороны кого-либо, устройству чьих-либо дел

нести где-либо патрульную службу, охранять что-либо
избыточное отложение жира, увеличение массы тела за счёт жировой ткани.

богатый по содержанию, содержащий много информации
лишить зрения, сделать слепым
целое число между шестнадцатью и восемнадцатью; 17
автомобильная трасса; трасса для скоростного движения автомобилей
тот, кто почитает кого-либо, что-либо; поклонник

сдавливать, крепко обхватив
рассказ, монолог, речь

в комплексных соединениях молекула или ион, связанный с центральным атомом (комплексообразователем)

проснуться, пробудиться ото сна
так, что наступает смерть, со смертельным исходом
строительный раствор из смеси вяжущих веществ, песка и воды, используемый при таких работах

к санскрит, являющийся санскритом написанный на санскрите

относящийся к ружью
подавать (подать) официальную жалобу в высшую инстанцию с протестом против какого-либо решения, постановления, приговора и т. п.

результат такого действия — текст, описывающий случившееся или изложенное ранее

целое число между восемьюдесятью девятью и девяноста одним, девять десятков; 90

похожий на правду, на то, что может быть в действительности
то, что предшествует возникновению, развитию чего-либо

терять целостность, разделяясь на части или приходя в негодность

дать чему-либо какое-либо толкование, объяснение; объяснить каким-либо образом
тот, кто работает в авиации, то есть занимается управлением полётами либо вождением или обслуживанием летательных аппаратов

небольшой кабачок, ресторанчик или кафе с эстрадной программой; кафе-шантан
привлечь, склонить на свою сторону деньгами, подарками и т. п.

относящийся к декабрю, свойственный декабрю, характерный для него

светиться, сиять, сверкать под влиянием каких-либо чувств
расположенный в Венесуэле, обитающий в Венесуэле, свойственный Венесуэлы, либо имеющий к этой стране иное непосредственное отношение.

состояние, являющееся результатом такого действия

уменьшить ширину, делать уже

относящийся к городу Брюссель

выполненный, сделанный, созданный, изготовленный по заказу

употребляется с целью обратить чьё-либо внимание на какой-либо звук, заставить прислушаться к чему-либо
полубессознательное состояние человека
широкое и низкое ведро с ручками по бокам
сильным резким движением отделять что-либо приделанное, прикрепленное и т. п.
налив, вылив куда-либо из разных вместилищ, сосудов, соединить, смешать
становиться более старым, старшим

ухудшать что-либо, делать плохим, негодным, некрасивым.

серьёзное положение; важность

постоянное наблюдение за кем-либо, чем-либо
соединиться в процессе роста, образуя целое

хищное летающее насекомое с длинным тонким телом и двумя парами прозрачных крыльев, производящих при полете характерный шум (Odonata)
такой, которого желают, к которому стремятся

добавлять к существующей конструкции, увеличивая её размер (высоту, длину и т.п.)

имеющий большую долю
сделанный из янтаря, содержащий янтарь или свойственный янтарю

верхняя одежда, однобортная или двубортная, обычно с длинными полами, отложным воротником и лацканами

действующий, существующий, происходящий между городами, связывающий разные города
безотчетное, стихийное, непосредственное чувство, основанное на предшествующем опыте и подсказывающее правильное понимание; чутьё

повторяемый или повторяющийся пять раз
необходимость, потребность

успевать найти, увидеть кого-либо в определённом месте, состоянии или положении
простое вещество I, в нормальных условиях — кристаллы чёрно-серого цвета с металлическим блеском

имеющий преимущество, перевес над кем-либо, чем-либо

свойственный губам, характерный для них

небольшой трактир, кабачок, закусочная со спиртными напитками (в Италии и ряде других западноевропейских стран)

продолжающийся в течение одной недели
тот, кто послан кем-либо с каким-либо поручением, заданием

кондитерское изделие в форме небольшого кусочка из различных сладких веществ, пряностей, сваренных с сахаром
отдаться, перейти во власть, в распоряжение кого-либо, перейти на сторону кого-либо

лечением восстановить здоровье; излечить

манера, характер произношения звуков, слов языка
ничтожный, презренный человек
связанный с санями

сделанный курицей, из курицы, свойственный курице
набитая чем-нибудь шкура, кожа животного, служащая его внешним подобием

определять ценность, значительность чего-либо
переместиться, катясь
накапливание чего-либо в каком-либо количестве
летательный аппарат легче воздуха, не имеющий двигателя

смочить насквозь (какой-либо жидкостью)
посредством езды добраться до места; прибыть, приехать
стебель растения в самом начале его развития из семени, клубня или от корня

Тонкий удлиненный подвижной придаток у рта насекомых, червей, ракообразных и нек-рых других животных, служащий как орган осязания, хватания (зоол.).
в царской армии — казачий офицерский чин, равный ротмистру в кавалерии или капитану в пехоте; также лицо, носившее этот чин

разрушать, разорять, уничтожать

сила, управляющая всем, закон причины и следствия или нравственная причинность
декоративные огни разнообразных цветов и форм, получаемые при сжигании пиротехнических составов
помещать, вделывать внутрь

длинная трость, палка для опоры при ходьбе
не ограниченный никакими условиями, не предусматривающий никаких оговорок
увеличить, усилить, сделать сугубым, более серьёзным

удерживать себя от какого-либо действия, отказываться от чего-либо

сделанный из древесины, коры, лыка липы

тот, кто занимается накоплением чего-либо (имущества, денег и т. п.)
военнообязанный, состоящий в резерве, в запасе
хозяйственный инструмент для чистки чего-либо
Готовый пойти на уступки ради разрешения конфликтных ситуаций

человек, склонный к авантюрам; искатель приключений

понимать, отдавать себе отчет в чем-либо; признавать что-либо, правильно оценивая окружающее, происходящее

умертвить, убить окончательно оставшегося (оставшихся) в живых; прикончить
объём материала, помещающийся в лопату за один раз
заупокойное богослужение у католиков

прекращать ссору, вражду

процесс такого движения и развития

провести, проложить на определённом расстоянии

украшать себя чем-либо

вышивание, расшивание, украшение ткани, одежды и т. п. с помощью узоров из стежков нитей
копая, сделать углубление, выемку и т. п.; вырыть

содействовать мужчине в заключении брака, способствовать женитьбе

обладающий способностью перемещаться
состояние нерешимости, сомнение, колебание вследствие непонимания, неясности

переработка пищи и её усвоение организмом
тренировка, а также специальный тренировочный режим, учебное занятие
в СССР — маломощные крестьяне в период коллективизации

прич. страд. прош. от разбить
важный человек, большой начальник, босс
крайняя степень, чрезмерное проявление чего-либо
еврейское национальное движение, установившее своей целью объединение еврейского народа на его исторической родине
пространство между грудью и прилегающей к ней одеждой
ряд или ряды колонн, объединённых горизонтальным перекрытием

покрыть мраком, затемнить

небольшая яма
грусть, меланхолия
наклонная поверхность горы, холма; боковая поверхность дорожного полотна, дорожной насыпи

такой, каждая часть, деталь которого хорошо различима, хорошо видима или слышима
растворимые в воде сильные основания, создающие в водном расстворе большую концентрацию ионов ОН; гидроксиды щелочных и щёлочно-земельных металлов
упорядочивать

поступок, нарушающий какие-либо нормы, правила поведения
гладкоствольное артиллерийское орудие с отлитым на стволе изображением единорога [1]
связанный с каменным углем или с его добычей
недавно женившийся мужчина

пассивная погружённость в свой внутренний мир; мечтательность
основанный на принципах топологии

убить себя выстрелом

сообщить кому-либо какие-либо сведения, поставить в известность о чём-либо

относящийся к январю
сделать реже, отделив промежутками одно от другого, расположить на значительном расстоянии друг от друга

форменное суконное пальто, двубортное или однобортное, обычно со складкой на спине и хлястиком на уровне талии

употреблять в пищу, поглощать

приобретать определённую форму, получать законченность, завершенность; становиться организационно оформленным
изготовленный из металла посредством ковки

сотрудник полиции (милиции) или иных следственных органов, занимающийся оперативно-розыскной деятельностью

большой бесформенный обломок

лишённый порядка или стройности, находящийся в беспорядке
мастер, занимающийся изготовлением обуви
доводить исполнение чего-либо до конца; завершать, заканчивать

сильный ветер переменного направления со снегом; вьюга

удовлетворить кого-либо, сделав что-либо приятное, нужное, желаемое
перемещение части жидкости откуда-либо
совершать обряд благословения

предпринятое кем-либо дело
распространять какие-либо сведения о ком-либо
учение о методах улучшения внешности человека
принадлежащий кладбищу, расположенный на кладбище
объединённое вместе небольшое количество мелких одинаковых предметов или сыпучего материала, часто заключённое в бумагу или тонкий картон

вступить в ссору, испортить отношения, начать враждовать с кем-либо

особенности распространения звука в каком-либо помещении, обусловленные формой, материалами и т. п. постройками
такой, который можно складывать благодаря подвижному или сборному соединению частей
рабочий, специализирующийся на переноске грузов или погрузке и разгрузке товаров
объём продажи товаров или услуг в денежном выражении за определенный период времени

предмет одежды в виде полоски ткани, завязываемой вокруг шеи, преимущественно для украшения

насильственное хищение чужого имущества; нападение с целью ограбления, сопровождаемое угрозами, насилием, иногда убийством
имеющий большую плотность населения

становиться более ощутимым, проявляться с большей силой (обычно о чём-либо неприятном, нежелательном, тяжёлом)
ревностный приверженец какого-либо учения
не имеющий смысл, нелепый. "Абсурдные законы."
короткое сатирическое стихотворение, содержащее остроумную насмешку, высмеивающее какое-либо лицо или общественное явление
относящийся к каштану, каштанам, свойственный каштану

тот, кто что-либо отправляет ("например, письма, грузы")
излучать, распространять (тепло, свет )
представитель тюркского народа, составляющего основное население Туркмении

неявный, скрытый, отличный от прямого значения высказывания смысл, который восстанавливается с учётом ситуации, контекста
представитель народа, составляющего коренное население Осетии, выходец из Осетии или потомок таких выходцев

скрытно, незаметно для окружающих

не имеющий блеска, глянца, не блестящий (о поверхности)

парная карточная игра для четырёх участников
состояние женщины-матери, особенно в предродовой период и в первое время после родов

мелкий мусор, пыль, грязь

относящийся к бегу, предназначенный для бега

массовое мероприятие (обычно уличное шествие) для выражения солидарности или протеста

относящийся к реке Дон

прикоснуться какой-либо частью тела
умерший человек; мёртвое тело человека; мертвец || употребляется в разговорной речи, обычно в предложении, при упоминании об умершем человеке
выходит за рамки допустимого

склонность к идеализации действительности

качающаяся или вращающаяся из стороны в сторону деталь часов, регулирующая их ход

существующий, продолжающийся в течение шести дней, имеющий возраст шесть дней

птица семейства голубиных, представитель одной из старых российских пород голубей, которых специально разводили для гона

сделать более сложным по строению, форме, характеру составляющих частей

приобрести знание, получить истинное представление о ком-либо, чём-либо; постичь
претворять в жизнь, осуществлять

предназначенный для ремонта судов

детёныш коровы, а также оленя, лося и ряда других парнокопытных млекопитающих

нечто низкокачественное, второсортное

оставлять, образовывать что-либо (след, тропу, дорогу и т. п.), проходя или проезжая

проповедь, речь, содержащая в себе наставления о жизни

организатор освоения и заселения пустующих и окраинных земель своей страны
слушаться кого-либо, беспрекословно подчиняться кому-либо

последовательный поиск
целое число между сорока девятью и пятьюдесятью одним, пять десятков; 50

колючий кустарник или "(редко)" небольшое деревце семейства розовых

дополнительный, второй заголовок (обычно располагающийся под основным)
мясо этого моллюска

тупица, глупый человек
отсутствие движения; неподвижность
распространяющийся на всё; включающий в себя всё
разный, всевозможный

являющийся доверенностью
небольшой колос
совокупность листьев растения, воспринимаемая как единое целое
Вещь для работы с деревом

принадлежавший командиру, свойственный командиру, либо имеющий к командиру иное непосредственное отношение
небольшая, часто деревянная постройка, служащая укрытием от непогоды

относящийся контракту, осуществляемый на основе контракта

мироощущение, проникнутое жизнерадостностью, склонность видеть во всём хорошие, светлые стороны

лишённый типичности; не воплощающий в себе характерные особенности какого-либо типа
прич. страд. прош. от изолировать
продолжаться после какого-либо перерыва
пружинящее механическое приспособление, призванное смягчать толчки

уличное сооружение небольших размеров, место осуществления мелкорозничной торговли или продажи продукции общественного питания
двигающийся в том же направлении "с кем-либо или чем-либо"

тот, кто отказывается от исполнения какой-либо обязанности, покидает некий коллектив вопреки общей необходимости

производить репетицию, разучивая что-либо или готовясь к публичному выступлению
длинная палка

свойственный караулу, принадлежащий караулу и т. п.

относящийся к иудеям, жившим в древности, или к их языку
вынудить кого-либо уйти, удалиться
головной убор с твёрдым козырьком и широкими полями
снежная буря

книга, содержащая изображения и описания гербов
густая субстанция, содержащая лекарственные вещества, для наружного применения
происходящий непосредственно перед смертью
лёгкое пальто без подкладки, а также плащ, защищающий от пыли
подготовить (готовить) для работы в какой-либо специальной области, отрасли чего-либо, по какой-либо определённой специальности

полный сока, содержащий в себе много сока
относящийся к обуви, связанный с её производством

живущий или существующий очень долго

настойчивый в своих требованиях; повелительный, властный

переходить из твёрдого состояния в жидкое под действием тепла
большой и тяжёлый, занимающий много места
состояние по значению глагола таять

морская промысловая рыба семейства сельдевых, употребляемая в пищу обычно в солёном и копчёном виде (

снять фотоаппаратом, сделать фотоснимок
сгусток жёлтого вещества в центре птичьего яйца, из которого развивается зародыш
сделанный из гипса

являющийся выдумкой, фикцией; мнимый

подвесная или качающаяся на округлых опорах детская кроватка, позволяющая укачивать ребёнка

в Древней Греции — укрепленная центральная часть города, расположенная обычно на горе

относящийся к сентябрю
один на один с кем-нибудь, вдвоём без свидетелей; с глазу на глаз
дар, умение говорить красиво, убедительно
не достигший совершенства, имеющий недостатки, не являющийся безупречным образцом, идеалом чего-либо
разделиться на части, утратить целостность от рывка, резкого движения

проявляющий милость, снисходительно-доброжелательный, ласково-благосклонный
прил. к скрипка
свойственный организатору, характерный для него

покрышка или оболочка из материи или другого материала, сделанная по форме какого-либо предмета и защищающая его от порчи, загрязнения и т
колдун, чародей, прорицатель, мудрец
настойчиво, упорно
выделение такой жидкости; потение

детёныш кошки
предназначенный для проезда

наносить ущерб, вред, причинять зло

обращение в христианство, распространение христианства, внедрение норм христианской религии
нечто лицемерное, циничное и лживое

твёрдый продукт сжигания чего-либо, образующийся в виде небольших сероватых ломких хлопьев
восхитительный, чарующий, прелестный, очень хороший .

содержащий плач, сопровождаемый плачем

о волосе, волосах — побелевший, обесцветичшийся от старости в результате утраты пигментации
особенности отделки поверхности какого-либо материала

имеющий высокую производительность
мясо свиньи, употребляемое в пищу
сельскохозяйственное животное, кастрированный бык.

ручное прядильное орудие в виде длинной, тонкой палочки с заострёнными концами и утолщением посредине

сила, стремящаяся увеличить длину, величина этой силы
часть головы человека, округлый выступ в передней части нижней челюсти

означать что-либо, свидетельствовать о чём-либо
окантовать

пользующийся постоянно двумя языками как равноценными

не оставляющий надежды на благополучный исход

заслуживающий внимания; важный
относящийся к мусору, состоящий из мусора

разрешение спорных вопросов не судебного характера с помощью арбитра

нечто воображаемое, вымышленное, не существующее в действительности

относящийся к древнейшему, общего для всех славян периода их истории
служащий для привлечения внимания, призывающий

осуществлять рекламу чего-либо; объявлять о ком-либо или о чём-либо, пользуясь рекламой
верхняя палата парламента ФРГ

надгробная надпись, изречение, выбиваемое на могиле

постельная принадлежность, покрывало (обычно тёплое) для покрывания тела

уменьшаться в количестве, размере, степени и т. п.
подвергать действию чего-либо

ошибочный, основанный на неправильном расчёте
заставлять уйти; выгонять, прогонять

отсутствие понимания; неспособность понять что-либо
принадлежащий колонне, предназначенный для колонны либо имеющий к колонне иное непосредственное отношение
устранение врагов на определённой территории

создать необходимые условия и удобства, сделать удобным для жизни или работы
внезапное кратковременное нарушение порядка, правильного хода какой-нибудь коллективной деятельности
скидывать, скинуть
получать, приготавливать посредством термической обработки
прозвучать, обычно неожиданно

уступка; преимущество, предоставляемое до начала игры более слабому игроку по договорённости или в соответствии с правилами

титул престолонаследника в некоторых монархических странах

соединить шитьём

пролом, отверстие, пробитое в стене, в корпусе корабля и т. п.

пассивный элемент электрической цепи, в идеале характеризуемый только сопротивлением электрическому току
помещение Сикстинской капеллы, где происходят выборы Папы Римского
желание или намерение сделать что-либо
голубой или синий с сероватым отливом
относящийся к далёкому прошлому

в доисламской арабской мифологии и исламе — сверхъестественное существо, огненный дух [6]

небольшой ящик для мелких, обычно ценных вещей
сводить к минимуму

соединяясь, скрещиваться, сплетаться между собой
физическая сноровка, искусное управление своим телом, движениями

непросроченный
печатный или рукописный листок политического — обычно агитационного — содержания; листовка

работник радио или телевидения, читающий перед микрофоном заранее подготовленный текст

олицетворяющий какие-либо определённые свойства, качества и т. п.

родоначальник, тот, от кого ведёт начало какой-либо род

требующий больших затрат труда

погибнуть, разрушиться от взрыва

хирургическая операция, удаление у мальчиков и мужчин крайней плоти

волосяной покров головы, загривка и шеи животного
лишённый целесообразности

отсутствие или нарушение зрения
предназначенный для посвящённых, сведущих в мистических, тайных учениях

бегом преодолеть какое-то расстояние
в Италии — наёмный убийца.
сделать прочным, крепким

передать кому-либо сведения о чём-либо; сообщить кому-либо что-либо, уведомить о чём-либо

систематизация и объединение законов страны по отдельным отраслям права

крупнейшая форма городского расселения, образующаяся в результате интеграции главного города с окружающими его поселениями, агломерациями

уничтожение микроорганизмов действием высоких температур, воздействием химических веществ ; обеззараживание
единица измерения объёма жидкостей, величина зависит от измеряемой жидкости, например, для нефти 1 баррель равен 42 галлонам (158,983 литра).
проводник, показывающий туристам достопримечательности города или местности

предмет домашней утвари, открытый сосуд с длинной ручкой

разделить предмет на части ударом
поля́, засеянные просом [1]
собрание дисков,грампластинок.
собираться, объединяться в группу (в группы); располагаться группой (группами)
не вызывающий возражений, споров; несомненный, очевидный
накопить, сберечь, экономя

любое тягучее скользкое полужидкое вещество
артистический, свойственный виртуозу (о технике исполнения, "преимущ." музыкальной пьесы)
уменьш. от рог [1], маленький рог животного || также употребляется в переносном значении
торжественное шествие, процессия с сопровождающими лицами, выезд в сопровождении вереницы автомобилей, мотоциклов
настигать кого-либо или что-либо, оказываться рядом с кем-либо или с чем-либо, движущимся впереди
приверженец индуизма

буддийская доктрина

подвергать (подвергнуть) кремации; сжигать (сжечь) труп в специально оборудованной печи

военная или спортивная команда, требующая сделать поворот на сто восемьдесят градусов
представитель народа, составляющего основное население Молдавии; житель, гражданин или уроженец Молдавии

тропа вдоль дороги

лёгкая крытая постройка

обращаться (обычно — официально) с требованием, просьбой сообщить какие-либо сведения, дать объяснения и т. п.
используемый для изготовления деталей конструкции

сильное недомогание; болезнь

новый, неизвестный ранее, необычный

едва заметный переход от одного к другому
рукоплескания в знак одобрения или приветствия

единица массы, применяемая в ювелирном деле при взвешивании драгоценных камней, равная 0,2 г

удерживать, сохранять в памяти
направленный на разрушение, нарушение функционирования чего-либо

в физиологии) пограничный между жизнью и смертью

трехмачтовый парусный (парусно-винтовой) быстроходный военный корабль для разведывательной, дозорной и посыльной служб

чувство гневного раздражения, злости, недоброжелательства против кого-нибудь

ископаемый вид людей
масса снега или другого рыхлого вещества, стремительно падающая или соскальзывающая со склонов гор

приветствие и выражение своего соучастия кому-либо по торжественному или радостному поводу
создавать пародию

относящийся к анархистам.

рисунок, картина и т. п., выполненные путём тиснения
обоюдное или ответное чувство, действие

подвергать ионизации; насыщать ионами
расстройство сна, которое характеризуется неспособностью заснуть в течение значительного периода времени ночью

искусство писать чётким и красивым почерком

жертвующий своими интересами во имя кого-либо, чего-либо

предъявить

переносная приёмно-передающая радиостанция малой и средней мощности
обод, согнутая в кольцо узкая пластина, палка, трубка, лента и т. п. из твёрдого материала
возмещаться, восполняться, уравновешиваться
выноси́ть, тащить наружу в несколько приёмов
отвлечённое существительное к терпимый в значении: то, что можно, до́лжно терпеть

что-либо новое
вера в сверхъестественные силы, основанная на боязни и необразованности

приверженец или представитель марксизма; последователь политико-экономического учения Карла Маркса
наскакивать на что-либо острое
достижение минимума или приведение к нему

часто , тот, кто читает письменные тексты
неизвестный, неизвестно какой
перемещаться прыжками, скачками

дворянский титул

наружная оболочка, кожура некоторых плодов
относящийся к кирасиру
имеющий округлую или дугообразную поверхность, обращённую внутрь
острый, колющий, как правило, небольшой предмет, шип

относящийся к Владикавказу

итальянский городской дворец-особняк XV—XVIII вв
послать (посылать) делегатом, выбрать (выбирать) представителем
окрас шерсти животного, особенно лошади

восстанавливать что-либо, придавать чему-либо вид нового путем починки и замены обветшавших, износившихся частей

комплексная наука, изучающая физические свойства Земли и происходящие в ней физические процессы

человек, проложивший новые пути, открывший новые земли

совокупность аргументов, доводов, служащих для доказательства или пропаганды чего-либо
такой, который не соглашается с чем-либо или кем-либо
окончательно, совершенно (в контексте «разбить врага»)
фильм, сделанный посредством такой съёмки

существующий, продолжающийся в течение двадцати лет
человек, обладающий чувствительностью

жена сына

не имеющий видимых границ; бескрайний

наука, изучающая культуру, наиболее общие закономерности её развития
ускорять, заставлять двигаться быстро
маленькая рыбка семейства карповых "(Carassius carassius)"
отвар, лекарственный напиток из кипятка, настоенного на сушёных ягодах этого растения

рассматривать, сравнивая друг с другом, выявляя сходство и различие

робость, страх или беспокойство

быть годным, пригодным, соответствовать каким-либо требованиям, нуждам

неизрасходованный или невостребованный остаток "чего-либо" сверх "какой-либо" меры, нормы
богатый скотовод или землевладелец в Средней Азии

мелкая единица сельского самоуправления в Польше; волость

избить
невысокого качества, заурядный

сокращать расход, переставать тратить, начинать тратить меньше, чем раньше

хваля, превозносить, прославлять

результат такого действия, то, что представлено в чрезмерно увеличенных размерах; то, чему придано чрезмерно важное значение
приготовленный посредством жаренья для употребления в пищу

относящийся к субботе; происходящий в субботу

денежная единица Польши

орден, отличия
человек одной с кем-либо профессии, среды
заставлять падать, опрокидывать, силой приводить в лежачее положение либо наклонять, кренить

форма трёх- или пятигодичного обучения студентов, дающая базовое высшее образование и степень бакалавра
относящийся к полемике
гибель, уничтожение судна (в результате бури, сильного повреждения и т. п.)
специалист по классификации

движение или положение рук, охватывающих кого-либо в знак выражения ласки, дружеского чувства
не совместно, не соприкасаясь друг с другом

часть клинкового холодного оружия, состоящая из гарды и рукояти с головкой
тот, кто поддерживает экологическое равновесие и здоровое состояние среды, уничтожая слабых, болезненных животных и т. п.
размещать, класть какие-либо объекты в определённом месте или определённом порядке
относящийся к человеку, носящему имя Афон

результат отливки [1]; полученная литьём деталь или заготовка
направленный против Гитлера
имеющий пять этажей

косьба травы на сено, сенокошение
роскошный, великолепный, исключительный по своим положительным качествам

вышедший из употребления, из моды, не отвечающий современным требованиям, запросам

то есть решительность, упорство в достижении цели
запись о праве проживания в некоей местности, городе
тот, кто живёт в одном селе с кем-либо
относящийся к милиции

мех такого животного

место для организованного содержателем занятия проституцией
лицо, имеющее такой титул
оздоровлять, оздоровиться, оздоровляться
тот, кто отличается трудолюбием

условие, необходимое для внесения предприятия в определённый список, реестр
передавать (передать) государственную или муниципальную собственность в частные руки, частным владельцам

соблюдающий правила приличия; учтивый, предупредительный, обходительный

мужская или женская одежда без рукавов, часто короткая; иногда с воротником и лацканами

относящийся к афроамериканцам
пояснять
изобилующий мелкими отверстиями, порами
протягивать или проталкивать что-либо в определённом направлении или в определённое место
разновидность театральной куклы, которую кукловод приводит в движение при помощи нитей
крайняя степень раздражения, буйная ярость
осадочная горная порода, в состав которой входят песок и глина, а также грунт такого состава

подвигать, отводить, наклонять в сторону
расписать красками (чаще разноцветными)

украшение в виде палочки с приделанным к ней на складывающихся спицах бумажным конусом

парусное судно

обдумать, уясняя, постигая смысл чего-либо
действие по значению глагола угонять
привлекательность, притягательная сила, способность нравиться
тот, кто ухаживает за ловчими птицами, обучает их и охотится с ними

загородная увеселительная прогулка компанией (с закуской на воздухе)
богатый и жадный человек

пустота, отверстие в стволе дерева, образовавшееся на месте выгнившей древесины
прибытие после установленного срока; задержка с исполнением чего-либо

семена этого растения, используемые как пищевой продукт

подавать какие-либо надежды; обещать
представитель племени аваров
подвергнуть, предать проклятию

сделать более длинным, увеличить в длину

относящийся к борьбе против чрезмерной монополизации рынка, за сохранение рыночной конкуренции

судоходное русло; часть водного пространства, достаточно глубокая для прохода судов, пригодная для судоходства.

бить чем-либо гибким, тонким и длинным; хлестать, обычно в качестве наказания
образование минералов
место, где производится добыча и обработка камня для использования в строительстве и т. п.

ставить свою подпись под чем-либо, соглашаясь о чем-либо, удостоверяя что-либо

житель Пруссии

очень осторожное, настороженное отношение к чему-либо, основанное на ожидании опасности, неприятности

свалить, убить ударом, выстрелом и т. п.
покатая поверхность; склон, спуск

остаток от сжигания твёрдого топлива

ранее неизвестный; небывалый

относиться к кому-либо или чему-либо с заботой, стараясь защитить, предохранить от чего-либо опасного, нежелательного, вредного

верхняя зимняя мужская или женская одежда из меха или на меху
о́рган управления направлением движения корабля или летательного аппарата
наставление, закон, инструкция, распоряжение

о ком-либо близком (по месту рождения, происхождению, социальному положению )

слова, крик, звуки, выражающие просьбу приблизиться, откликнуться или помочь; призыв, клич
воспринять, распознать органами чувств

уменьшительное от рыло, в т.ч. у человека

заставлять что-либо загореться, вызывать горение чего-либо, обычно путём поднесения огня
прямая тонкая палка, обычно используемая для опоры при ходьбе

привести к благоприятному, желаемому концу, результату

оценка какой-либо ситуации, чьих-либо действий как бесполезных, безрезультатных
форма современного искусства, в которой произведение составляют действия художника или группы в определённом месте и в определённое время

вывести из состояния сна, заставить проснуться
отпускать военнослужащего, курсанта в увольнение (в 3 знач.)

прибор в виде вращающегося на вертикально стоящей оси тела, служащий для поддерживания в состоянии равновесия каких-либо предметов

накрываться, покрываться чем-либо
по минимуму

сильно нагреть, сделать обжигающе горячим

действующий с усердием, проявляющий в чём-либо усердие

тот, кто находится в пути, идёт или едет куда-либо

покрытый золотом, позолотой; позолоченный

громко, используя голос

в какой мере, в какой степени, насколько

непроизвольно перемещаться, плыть под воздействием ветра, течения
отделиться, отпасть от того, что раскалывается, растрескивается

делать (сделать) популярным, понятным, излагая в доступной форме

не получивший повреждения (о предметах) или травмы, увечья (о людях); благополучно вышедший из опасного положения

человек одного с кем-либо рода

представитель олигархии
положить что-либо в разные места, разместить отдельно одно от другого

развлекательный аттракцион, вращающаяся площадка с сиденьями в виде лошадок, лодок и т. п. для катанья

относящийся к интеллигентам или к интеллигенции

тот, кто курит, втягивает и выдыхает дым какого-либо вещества (чаще о табаке)

являющийся эталоном

всё время одинаковый, не меняющийся

учебно-тренировочное устройство для тренажа, то есть для выработки навыков управления какой-либо машиной или каким-либо механизмом
сильнодействующий наркотик, получаемый из высушенного на солнце млечного сока, добываемого из недозрелых коробочек опийного мака

имеющий отношение к сущ. бронх, бронхам, либо заболеваниям бронхов.

вызывающий умиление, способный разжалобить, растрогать
авиационный завод
лесной, полевой или степной пожар

одна из разновидностей японской борьбы, синтезирующая в себе боевое искусство и религиозную философию
нижняя поверхность стопы, её подошва
тягучий, липкий, клейкий

отсутствие или недостаток влаги, влажности где-либо
делать хуже, чем было; портить

такой, который легко, возможно предсказать; с большой вероятностью известный заранее

человек, ездящий на велосипеде; спортсмен, занимающийся велосипедным спортом

не поддающийся объяснению, такой, который трудно или невозможно объяснить
состояние человека, не подвергавшегося воздействию алкоголя

научная дисциплина, изучающая форму, размеры Земли и методы измерений на земной поверхности для отображения её на планах и картах

определить, узнать по каким-либо признакам

звук издаваемый коровой

раздел химической науки, изучающий химические реакции, протекающие в присутствии катализаторов

место, которое служит или может служить приютом, убежищем, где можно укрыться от чего-либо, побыть, отдохнуть
прийти позже, чем требуется, чем ожидалось

древесина такого дерева как материал
относящийся к Карфагену

покровительство со стороны кого-либо
болезнь, сопровождающаяся этим явлением
отличительный признак, по которому можно узнать кого-либо, что-либо
специалист по проектированию и изготовлению моделей одежды

образ бога Амура в виде нагого ребёнка-ангела
тащить, тянуть, приближая к чему-либо

многоопытный, мудрый человек

свойственный обряду, характерный для него
приспособление в станках, придающее правильное взаимное положение инструменту и обрабатываемому изделию
относящийся к повествованию; основанный на повествовании, содержащий в себе повествование, являющийся повествованием

нижний край платья, юбки, пальто

талон из кассы, удостоверяющий, что покупаемый товар оплачен
уменьшительное от тело

выразить чем-либо уважение; оказать кому-либо почёт

относящийся к стилю рококо I; выполненный в этом стиле

общепринятая, хотя и не имеющая практического смысла, норма поведения, сохраняемая в силу традиций
химическое соединение, соль угольной кислоты.

быть главным в чём-либо, где-либо

сделанный из соломы, с соломой

варенье из фруктов или ягод в виде густой однородной массы
основательно расположиться, усесться где-либо, за что-либо
музыкант, играющий на трубе [4]
нуждающийся в помощи, лишённый поддержки; неспособный сам делать что-нибудь для себя; своими силами справиться с чем-либо

пищевые продукты, съестные припасы; провиант

неожиданный или противоречащий общественным нормам поступок
имеющий цвет лазури; светло-синий, голубой

делать более мягким, эластичным, лишить твердости, жесткости
сохранить свое положение, несмотря на обстоятельства
травянистое растение семейства луковых, используемое в пищу в качестве приправы

терять физические силы, становиться физически слабым

брат жены

пришедший в ярость, охваченный яростью

символ власти в виде укороченного посоха

предводительство, начальствование

вызвать у кого-либо тревогу, привести в состояние тревоги, беспокойства
само такое украшение; изделие из коралла [2]

отрывистость, внезапная интенсивность
лишенный новизны, свежести; неоригинальный, банальный
само такое небесное тело
нездешний, не земной; загробный
результат такого действия, то, что плетётся или сплетено; плетёная вещь
специальный футляр для хранения и ношения клинкового оружия

надавливать, давить на что-либо, притискивать что-либо

приходить в удивление; изумляться, поражаться

беспокойство, нестерпимое стремление к чему-либо
перевозка груза или пассажиров на самолёте

свойственный уксусу, характерный для него
сделанный с намерением, сознательно; преднамеренный
девственный, невинный

повысить температуру чего-либо

породообразующий минерал, диоксид кремния

съедобный плод такого дерева

самец лошади

гоня, преследуя, заставлять покинуть какое-либо место, помещение, работу

направленный против религии
человек, передвигающийся на лыжах
забирать что-либо, что передано другому
применение вакцин для профилактики заболеваний.

обычно простонародье, люди, принадлежащие к низшим слоям общества
усложнить, усложняться, усложниться; увеличение сложности чего-либо (по структуре)
государство, по отношению к которому другое государство находится в вассальной зависимости

относящийся к русскому писателю А. П. Чехову, его творчеству, а также к другим людям по фамилии Чехов

находящийся под водой, в толще воды

смирить

страдающий психическим заболеванием
самый большой по размеру и самый низкий по звучанию смычковый музыкальный инструмент.
приспособление для индивидуальной защиты органов дыхания человека от действия на них пыли, ядовитых паров, газов и т.п.

бросать в сторону, удалять броском
точный и искусный в движениях, умелый

тот, кого изгнали откуда-либо

выражает испуг, боль и другие сильные эмоции и ощущения

мужская половая клетка (гамета) животного организма и многих растений, служащая для оплодотворения яйцеклетки

сделанный из кости

двигая, удалить, переместить на некоторое расстояние от кого-либо, чего-либо

оставить, сохранить в качестве резерва
перечень вопросов, составленный по определённой форме и служащий для получения каких-либо сведений, проведения исследований и т. п.
навлекающий позор, бесчестье; постыдный
подлинная вещь, не копия; оригинал

предназначенный для аттестации

помещение в театре, кинотеатре и т

незастроенное, запущенное место (обычно близ жилья или на месте разрушенного жилья)

марка американского автомобиля
результат такого действия; глубокая мысль, суждение, выраженные с предельной лаконичностью и в отточенной форме; афоризм

лекарственный препарат, содержащий As (или его соединения), применяемый как общеукрепляющее, противомикробное и т.п. средство (в больших дозах — яд)

крупное многолетнее наземное или эпифитное травянистое растение с душистыми цветками из семейства однодольных.

мутный, непрозрачный

размышляя, прийти к правильному выводу, понять что-либо или найти правильное решение

лицо женского пола, работающее в какой-либо области трудовой деятельности либо на каком-то предприятии
шпион, агент, работающий под прикрытием
недоступный пониманию разума, невыразимый в логических понятиях и суждениях

лишённый спокойствия, нервный, тревожный

крест с загнутыми под прямым углом концами, один из ранних орнаментальных мотивов, встречающийся на произведениях искусства древних культур
аспирант высшего военно-учебного заведения
вставать, подниматься

сдвинуться со своего места, изменить свое местоположение
отсутствие знаний, необразованность
о дорогеимеющий только одну колею, приспособленный для движения одного ряда транспорта либо в одном направлении
подпружиненная часть ударного механизма в ручном огнестрельном оружии, бьющая по ударнику

использующий или имеющий в своем составе пружину (пружины)
страд. к отменять
придавать поверхности зеркально гладкий вид путем натирания, трения
запрет, запрещение

желание получить или сделать что-либо запретное, предосудительное, недозволенное
незаметно подходить, приближаться; подкрадываться
вид долгосрочной аренды имущества для предпринимательских целей с последующим правом выкупа
высококомфортабельный, элитный, относящийся к премиум классу

становиться заселённым, занятым кем-либо
бесстыдный, нарушающий общественную мораль

относящийся к городу Норильск
пользование природными ресурсами

общепринятая единая система правил написания слов какого-либо языка; орфография
тот, кто склонен к мистике, кто ищет в ней истину
плоский кожаный ручной чемоданчик для документов, газет, журналов с кодовым замком, дипломат

обладающий пороками, подверженный порокам, безнравственный
проекционный аппарат, с помощью которого на куполообразном экране воспроизводится картина звёздного неба

морда некоторых животных

отрезая по краям, укорачивать, подравнивать

относящийся к Малой Азии (территория нынешней Турции, ранее территория Византии)
пить, поглощая определённое количество жидкости
страд. к наказывать

принять
формой напоминающий клин; продолговатый и сужающийся к одному концу
сбить в плоты (лес, брёвна)

принимать на себя ответственность за кого-либо, что-либо; обеспечивать что-либо

воспринимаемый по-разному, имеющий разное возможности толкования

собрание слов, сведений, выражений, справочник в форме словаря

положить в другое место
специалист в области энергетики, занимающийся производством и распределением различных видов энергии, а также работник энергетической промышленности

назойливо пристающий
имеющий большие возможности, ценные задатки и поэтому подающий большие надежды

женский род к активист

Судьба, счастливый случай, счастье. .

женщина, которая постоянно находится рядом с кем-либо
согнуть, изогнуть
гореть, излучая сильный свет и жар

разделённый на части, раздробленный
долина
изготовить, произвести подлог, подделку подо что-либо

своим поступком вызвать чувство горечи, досады; причинить обиду
неформальное движение бунтарски настроенной молодёжи, возникшее на Западе в 60-е годы XX в
развлечение, игра, потеха
небольшое, как правило, складное опахало для собственноручного овевания лица, шеи и плеч
строить, возводить, воздвигать (обычно что-либо крупное или сложное)

терять целостность, разрушаться

горький вкус или запах

проявляющий дружеское расположение, настроенный по-дружески; проникнутый дружелюбием

отождествлять, отождествиться, отождествляться

копоть, результат сгорания топлива

специальное помещение при больницах, судебно-медицинских учреждениях для хранения, опознания, вскрытия и выдачи трупов для захоронения

положительный полюс источника тока или электрод, присоединённый к положительному полюсу

деятельность акушера, акушерки

небольшая выпуклость на чём-либо

имеющий бороду или сильно заросший бородой
соответствующий закону (природному), подчинённый действию закона, законов; объективно существующий
имеющий отношение к конфликту
cигнальный поплавок на море, озере, реке для обозначения отмели, места рыбацкой сети, границы пляжной зоны и т. п.

вре́менное прекращение шума, движения
скрещивание разнородных по генотипу организмов. "Гибридизация животных."

поехать куда-либо и затем вернуться
положив в выкопанное углубление, забросать сверху чем-либо сыпучим, рыхлым; зарыть
подвергаться поражению
относящийся к ели, елям; состоящий из елей или сделанный из ели

резко возвышаться, выступать над поверхностью чего-либо; выдаваться
быть забираемым
большой плоский ящик для торговли вразнос и для переноски товаров
срок, в течение которого судну, прибывшему из местности, охваченной эпидемией, не разрешается иметь сообщение с берегом

специалист по энтомологии; тот, кто изучает насекомых
центральное почтовое учреждение в городе
относящийся к трубам или трубе

свойственный мелиорации, характерный для неё

вновь стать живым; воскреснуть
имеющий физический недостаток, дефект развития

такой, где проходят торжественные собрания, посвященные какому-либо знаменательному событию

небольшая ядовитая змея (Vipera)
рыхлая обломочная осадочная горная порода, применяющаяся в строительных и дорожных работах

сделанный из изумруда, изумрудов или с изумрудом, изумрудами
сделанный из асфальта

тот, кто вносит и осуществляет новые, прогрессивные идеи, приёмы и т. п. в какой-либо области деятельности

тяжёлый массивный сосуд, в котором толкут что-либо пестом
являющийся родственником в третьем колене, т.е. по деду

загородив, сделать невозможным или затруднительным (движение, продвижение )

твёрдая корка на снегу, образующаяся после оттепели и последующего подмерзания
изготовляемый из хло́пка

занимающийся рыбной ловлей как промыслом

прекратить ссору, вражду с кем-либо или между собою; заключить мир

Относящийся к единоверию

характеризующийся драматизмом

мясо коровы, быка, вола, употребляемое в пищу
оставшись незамеченным
учинять расправу над кем-либо, чем-либо, жёстко применять силу к кому-либо, чему-либо с целью наказания, принуждения ; уничтожать кого-либо, что-либо

относящийся к естественным наукам (геологии, биологии, астрономии, географии, физике и т. п.)
невысокая горная цепь; холмистое плоскогорье
то, что создает эмоциональное, возвышенное отношение к чему-либо
устойчивый влажный ветер с сезонной периодичностью в тропических областях, преимущественно приморских
проникнутый идеями футуризма, основанный на идеях футуризма, пользующийся художественными приёмами футуризма
высшего качества, имеющий высшее качество

содержащий в себе отчёт
менять форму чего-либо, делая её неестественной, неправильной

относящийся или принадлежащий киту
с точки зрения химического состава материала

полудрагоценный поликристаллический камень, полупрозрачная разновидность халцедона с чёткой полосатой или узорчатой текстурой

такой, которого нельзя излечить; не поддающийся излечению (о болезни)

отрегулировать оптическую систему (фотоаппарата, телескопа и т. п.) с целью получения четкого изображения

опускаться, смещаться вниз или погружаться глубже, обычносравнительно медленно

стремящийся получить побольше, ненасытный в желании приобретать и обогащаться

стать более частым

принадлежащий султану
узкая и длинная скважина, щель, стык (между недостаточно плотно пригнанными бревнами, досками, плитами, металлическими листами и т. п.)

готовность, желание принимать гостей и угощать их
вид преступной деятельности, заключающийся в создании банд и участии в групповых нападениях (с целью грабежа, убийства, насилия и т.п.)

первоначальная форма чего-либо, способная к развитию; зародыш
становиться более крепким, прочным, устойчивым

выставлять для обозрения (на выставке, в музее и т.п.)

состояние задумчивости, размышление
покрыть или наполнить что-либо, набросав или насыпав чего-либо

содержащий в себе кровь
неорганическое соединение, соль азотной кислоты.
приготовленный варкой, подвергшийся варке

просека в лесу
устройство или программно-аппаратный комплекс, ведущий транспортное средство по определённой траектории

обваливаться

Правильный пятиугольник
результат такого действия; проживание, пребывание вдали, в отрыве от кого-либо, чего-либо

делать явной чью-либо виновность, преступность; высказывать правду о чьём-либо дурном поступке, поведении и т. п.; разоблачать; осуждать

соотносящийся по знач. с сущ. феномен, связанный с ним

смущение, вызванное прилюдным нарушением принятых в обществе норм, либо обнаружением такого нарушения
ограничиваться (в месте, в действиях) кем-л. или чем-л.
томиться от отсутствия интереса к происходящему, испытывать скуку

доброжелательно по отношению к кому-либо

сделать сухим; просушить

грубое нарушение общественного порядка, открытое выражение неуважения к устоявшимся нормам общества
обращённое к кому-либо выражение дружелюбия, расположения, добрых пожеланий

мелкая частица, обломок или осколок какого-либо твердого вещества.

наносить удар; совершать резкое движение до соприкосновения с каким-либо объектом
молитвенное прошение верующих перед Богом за живых и/или усопших

получить вещественное выражение, осуществиться
в течение долгого времени; очень долго {{пример|Посетители подолгу рассматривали и восхищались полотнами

отодвигать, отстранять толчком

обхватывать руками или рукой, выражая радость, любовь, ласку
элемент автоматического устройства, замыкающий и размыкающий электрические цепи при определённых условиях, на которые он должен реагировать

относящийся к сырью, связанный с получением и поставками сырья

погружаться в воду и находиться в воде с целью обмывания, укрепления здоровья или для удовольствия
большая масса льда, оторвавшаяся от берега, дрейфующая в море или неподвижно расположенная на мелководье

погружаться в воду или иную жидкость с головой (о живом существе), полностью

тот, кто самоотверженно трудится, борется за достижение высоких целей на каком-либо тяжёлом поприще
возвратиться к жизни, стать живым, перейти из мёртвого состояния в живое

такой, которому невозможно противостоять

просветлить

доказать чью-либо виновность в чём-либо, причастность к чему-либо предосудительному, приведя в подтверждение факты, улики; изобличить

расположенный под прямым углом, перпендикулярный

изменять цвет чего-либо путём покрытия или пропитывания краской

присвоить себе какое-либо имя, наименование

лишить жизни, убить
выражает изумление

ударами, толчками удалять, выламывать из чего-либо.

простирающийся на большое пространство; обширный
класть, помещать что-либо куда-либо (обычно за что-либо или внутрь чего-либо)

представитель народа финно-угорской этноязыковой группы, составляющего коренное население республики Марий Эл
полимерный композиционный материал из переплетённых нитей углеродного волокна

заключительная часть литературного, музыкального произведения
связанный пук колосьев какого-нибудь злака

процесс кипячения жидкой субстанции

материал в виде тонких строганых дощечек, планок из твёрдых пород древесины, служащий для покрытия полов
находиться в колебательном состоянии, покрываться волнами
такой, сквозь который трудно или невозможно пройти

внезапная кратковременная потеря сознания из-за временного нарушения мозгового кровотока вследствие болезненного состояния, душевного потрясения
имеющий отношение к гэлам, то есть к горным шотландцам

относящийся к авианосцу
низкий, подлый и жестокий человек
делить на группы, классы по каким-либо общим признакам; классифицировать
относящийся к водителю
настой на травах, применявшийся в старину как лечебное, колдовское или отравляющее средство
вырубка, удаление путем отсечения (см. срубать).

пребывание в состоянии, положении ученика
тот, кто владеет искусством верховой езды

продолжающийся два года

увеличить в два раза; умножить на два

предмет одежды из мягкого материала, облегающий ногу (обычно доходящий до бедра)

крайняя бесчеловечная жестокость
не могущий самостоятельно охранить, защитить себя, лишённый средств самозащиты, лишённый защиты

крепкий спиртной напиток, получаемый в результате перегонки виноградных вин и длительного выдерживания в дубовых бочках
равнинный лиственный лес с преобладанием дубовых деревьев (кроме дуба произрастают липа, ясень, вяз, клен, граб и др.); дубовая роща
заболеть заболеванием после контакта с носителем этого заболевания
колдовство, ворожба
поливать, смачивая что-либо каплями или струями какой-либо жидкости

специальный курс, учебный курс узкой тематики по выбору

кристаллическое образование, имеющее древовидную ветвящуюся структуру

неприязнь, нелюбовь к чему-либо

надоесть
то, что сохраняется от прошлого и не соответствует современному состоянию, современным нормам
вероисповедный, церковный

пропасть; исчезновение
охота, при которой загонщики окружают то место, где находится зверь, и гонят его на сидящих в засаде охотников; цепь загонщиков, окружающих зверя

имеющий свойство, назначение висеть

вызвать душевный подъём, побудить к чему-либо; вдохновить

соблюдение внешней формы в чем-либо в ущерб существу дела, формальное отношение к чему-либо

прекратить делать что-либо

та или иная степень жизнедеятельности, напряжённости, активности организма или отдельных мышц, тканей
повернуться противоположной стороной, с одной стороны на другую

пищевой продукт, изготавливаемый из фарша (как правило, мясного), помещаемого в продолговатую оболочку, пригодный для употребления в сыром виде
трением удалить что-то с какой-то поверхности

также в качестве обращения" в старой России — человек одного из высших сословий, господин

сладкое блюдо из взбитых сливок с добавлением фруктовых сиропов или шоколада и т. п.

отражать удары, нападение, защищаться

приобретение знаний путем самостоятельных занятий, вне учебного заведения и без помощи преподавателей

падать в какое-либо отверстие, оступившись или вместе с обрушившейся опорой

подвергнуть страхованию, обеспечить кому-либо чему-либо страхование

осуществить иммиграцию
свойственный ветерану, принадлежащий ветерану, предназначенный для ветеранов и т. п.

такой, что нельзя миновать; неизбежный

должность губернатора

человек, осуществляющий подводные работы

Значение слова Преуспевать по Ефремовой:
распространение черт и особенностей, свойственных городу, городской жизни

стать взрослым, взрослее

представляющий собой утопию, основанный на мечтах и фантазиях; несбыточный
криком, сигналом собирать в одно место всех или многих
выдергиваться, вытаскиваться
религиозный, верующий, ревностно исполняющий все религиозные обряды, воздающий Богу должное

прибавить

в душе́, про себя, мысленно, в мыслях
общественно-политическое движение, целью которого является предоставление женщинам всей полноты гражданских прав, устранение дискриминации женщин

жидкость, насыщенная соком того, что в ней варилось
бесчувственность, нечувствительность, невосприимчивость по отношению к чему-либо

к турбина

домашнее животное, помесь осла с кобылой Когда кто-то хвалится, что может много пить и не быть пьяным, Аристипп сказал: "Это свойственно и мулу"

приветствовать, выражать радостные чувства по приятному, торжественному поводу

образование кристаллов при переходе вещества из жидкого состояния в твёрдое

провести некоторое время, правя; побыть у власти
окончившийся неудачей

имеющий малое число деталей, простой

обусловленный развитием техники, применением каких-либо технологий

оказаться годным, полезным, нужным для кого-либо, чего-либо
делать понятным, ясным, объяснять

обиходн. название кровеносных сосудов и сухожилий человека и млекопитающих
двигаясь бегом, покинуть какое-либо место

соотносящийся по значению с существительным пародия, связанный с ним
поворачивать голову или туловище в какую-либо сторону; поворачиваться

простое электронное вычислительное устройство для выполнения операций над числами или алгебраическими формулами

движение мышц лица, отражающее внутреннее состояние человека

игрушка или робот, похожая на человека и способная выполнять какое-либо присущее человеку действие
заставлять гореть, подвергать действию огня, уничтожать огнём
доводить до до конца; кончать
приспособление в виде резинового жгута с застежками, помогавшее даме приподнимать длинную юбку.

ритмично колебаться из стороны в сторону

устройство для отображения информации, как правило, с большой площадью поверхности

желание узнать, увидеть что-либо новое

сделанный из твёрдого материала защитный головной убор военнослужащих или других специалистов, действующих в опасных условиях
по двое, парами
человек, принадлежащий к племени, находящемуся на ступени первобытной культуры

межеваться; установление на местности границ земельных участков с закреплением таких границ межевыми знаками и описанием их местоположения
возмещать трудом, работой

род некрупных грызунов семейства беличьих (Sciuridae).

легко и часто меняющийся; непостоянный
падая, разлететься в разные стороны
спортсмен, участвующий в автогонках
преследуя кого-либо или что-либо, догонять

взять, заимствовать (позаимствовать) что-либо откуда-либо

предмет, используемый для извлечения свиста

тот, кто наушничает; доносчик, ябедник
господствующее, руководящее положение кого-либо или чьё-либо
соединяться в процессе роста, образуя целое

отвлеч. сущ. к нежный

пересадка части живого растения (глазка, черенка и т. п.) на ткань другого с целью передачи последнему тех или иных свойств
накладные волосы, нашитые на матерчатую основу и имитирующие причёску, естественный волосяной покров

не знающий утомления, усталости; очень выносливый
разъедающий, химически разрушающий
не обнаруживая, скрывая от других; тайно

сновидение; видение в состоянии бреда, полусна и т. п.

кружать себя рвом; окапываться

тот, кто сохраняет верность законному правительству, стоит на стороне правительства, властей

местный, присущий данной местности, также и в переносном значении
такой, который можно различить (рассмотреть, расслышать и т. п.)

раздевать, снимать одежду с кого-либо

мысль, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо
связанный с пулей, свойственный пуле, образованный пулей
упираясь во что-либо и делая толчок, отодвигаться

уменьш. к нора
среза́ть волосы с поверхности кожного покрова лезвием и т. п. (о лице, голове и т. п.)
число семь
осуществляемый совместно группой лиц, не единоличный
истолковывать

относящийся к змее, змеям

преисполненный бедствий; крайне тяжёлый
поступающий или склонный поступать по своему усмотрению, по своей прихоти; своевольный
космический аппарат, предназначенный для передвижения по поверхности другой планеты или небесного тела

относящийся к русинам или к их языку

зрелищное мероприятие с тотализатором на ипподроме, состязания в беге на скорость упряжных лошадей — рысистых или иноходцев

бросать внутрь чего-либо

в реальности, в действительности, при непосредственном контакте

проявляющий цинизм
ловкий, хитрый приём, применяемый с целью достичь чего-либо или уклониться от чего-либо

характеризуемый высокой точностью; обладающий высокой точностью, обеспечивающий высокую точность (об измерениях, измерительных приборах, методиках и т
птица из рода рябчиков семейства Тетеревиные
дробные переливчатые звуки

небольшое млекопитающее

заставлять гореть, загораться

рассы́паться, утратить цельность, перестать быть собранным вместе или сложенным в порядке; распасться на части, на куски, превратиться в развалины

вызывающий сон

работник почты, доставляющий письма адресатам
имеющий важное жизненное значение, безусловно необходимый

обращение церковной или монастырской собственности в светскую
затворяться, закрываться неплотно, не полностью
высокомерный, тщеславный человек
перемещать что-либо на весу или волоча по земле
место для ночного сна, отдыха (как правило не у себя дома)
писать, списывая с какого-либо текста

продукт, образующийся при конденсации

помёт, экскременты домашних животных, а также перегнившая смесь такого помёта и подстилки, служащая для удобрения почвы
крутой поворот, изгиб (часто — реки́)
в ряде иностранных флотов — командир соединения кораблей, не имеющий адмиральского звания
смесь двух не растворяющихся друг в друге жидкостей
осуществляемый или совершающийся по заранее установленному плану, по определённой системе

программная или аппаратная компьютерная система, подключённая к коммуникационной сети и имеющая уникальный сетевой адрес; узел сети

издание, выпуск книг
человек одного с кем-либо племени, народа, одной национальности
представитель народа, населяющего Афганистан, выходец из Афганистана или потомок таких выходцев
застёжка, скрепляющая концы чего-либо (обычно концы ремня), могущая служить и украшением

относящийся к месту, в котором что-либо разменивают, обменивают
художник, создающий преимущественно портреты; специалист по портретной живописи

наука на стыке астрономии и физики, изучающая физические процессы в астрономических объектах
неродной сын одного из супругов, приходящийся родным другому

вызвать испуг

небольшая карманная сумочка с запором или без оного, предназначенная для хранения денег и мелких предметов

принадлежащий леснику
громко произнести, выкрикнуть

незаметно подойти, приблизиться; подкрасться
кустарники и мелкие деревья в лесу из больших, многолетних деревьев
покровитель нуждающихся, приверженец благотворительности

соотносящийся по значению с существительным: сварка, связанный с ним
с большим, сильным чувством, увлечённо

приятный на вкус; вызывающий приятные ощущения у едока

несколько лошадей, собак, оленей и т. п., запряжённых вместе одной упряжью
больной циклопией
категория технических видов спорта, в которых люди соревнуются в скорости прохождения трассы на автомобилях

употреблять во зло, использовать во вред кому-либо, чему-либо

излагать перед чем-либо, предпосылать чему-либо
официальное обращение к женщине

не поддающийся объяснению научными методами

переустроить; устройство чего-либо по-новому, на новых основаниях

вызывать удивление, то есть создавать ощущение неожиданности

потомок от брака между представителями разных человеческих рас
иметь решимость или храбрость для совершения чего-то. "Он не смеет туда заглядывать."

природный жирный (липофильный) спирт, содержащийся в клеточных мембранах всех животных организмов
связанный с подбородком, относящийся к области подбородка и т. п.
сладкое замороженное десертное лакомство, обычно на основе молока, сливок, масла или фруктов
заставлять кого-либо, также помогать, давать возможность кому-либо выйти из автомобиля либо другого транспортного средства
совокупность созвездий, находящихся на эклиптике
книга для изучения основ письменной речи

нечто вредное, злобное, зловещее, при этом имеющее широкое распространение или контроль

пожелание здоровья и благополучия, привет, знак уважения
образующий форму дерева, ветвящийся; относящийся к дендритам

мясо лосося [1], употребляемое в пищу; лососина

набор каких-либо инструментов, совокупность инструментов (1), употребляемых в какой-либо специальности

количество чего-либо (как правило — продовольствия), выдаваемое по определённой норме на определённый срок

внушающий почтение к себе, заслуживающий, достойный почтения, уважаемый
внутренний
соединяться (о потоках жидкостей)
ум.-ласк. к ветка
не вызывающий возражений, спора; бесспорный
приготовить (пищу и т. п.) кипячением, варением

состоящий из одного или нескольких коленьев. "Вал коленчатый с ходом кривошипа 74.8 мм."
срезать косой или косилкой (траву, хлебные злаки и т. п.)

употребляется как бранное слово"

в направлении от нижней части чего-либо к верхней, от земли
писчий или поделочный материал из телячьей кожи, а также документы, написанные на таком материале.
концентрированный раствор сахара (обычно с фруктовым или ягодным соком)
сильно нагретый воздух; зной
называться, именоваться, носить имя

вставлять, заключать в раму, в рамку
не получая или не давая ничего взамен
кормушка для скота в виде наклонно прикрепленного к стене или сужающегося книзу ящика

находящаяся в этом пространстве совокупность живых организмов и продуктов их жизнедеятельности

на всё будущее, оставшееся время; навсегда

провести некоторое время в ожидании

заключаться, содержаться в чём-либо, чаще неявно; таиться
предназначенный для обслуживания экскурсий, экскурсантов

представляющий из себя обрыв; резко, почти отвесно уходящий вниз

делать сложным или более сложным (по составу частей, характеру отношений и т. п.); затруднять, усложнять
вид расовой дискриминации, принудительное разделение групп населения по определенному социальному признаку, чаще всего — расовому и этническому

связанный с хранением вкладов, сбережений

стремление к уничтожению предметов искусства, дикость по отношению к культуре и её продуктам

прыжком переместиться откуда-либо

своим видом напоминающий ажур

краткое изречение, призванное точно выразить какую-либо мысль

способ углубленного гравирования на металле с помощью травления кислотами

полученный от одного вида животных

лицо, которое подлежит по законам государства призыву на военную службу
разделиться предмет на части в результате ударного воздействия

часто от мать[1]

зрелищное мероприятие с тотализатором на ипподроме, состязания в скачке[1] на скорость верховых скаковых лошадей

начинать стремительно двигаться, направляться куда-либо; бросаться

проникнутый добротой, любовью к человеку, уважением к человеческой личности
говорить неправду, ложь
наклейка или ярлычок на товаре, экспонате и т. п. с указанием названия, цены, изготовителя и т. п.
быть благоприятным; содействовать, помогать чему-либо

тот, кто даёт гарантию в чём-либо, ручательство за кого-либо

тот, кто освободил, освобождает кого-, что-либо

установить где-либо на высоте, укрепить (обычно что-либо большое или тяжёлое)

предприятие для массовой механизированной выпечки хлеба и хлебных изделий
монастырь-университет, религиозный и учебный центр приверженцев ламаизма, преимущественно в Восточной Сибири.

отменить назначенное наказание
обтекаемый отсек, расположенный за пределами фюзеляжа самолёта, корпуса судна
опускаться на землю, завершая падение, полёт

избегающий откровенности, не рассказывающий другим о себе

гибридное окультуренное растение рода цитрусовых, небольшое дерево, дающее сочные плоды жёлтого цвета с характерным кислым вкусом
высыхать, становиться сухим (обо всём или многом)

сильно нагревать, доводить до раскалённого состояния

заранее, заблаговременно приготовить что-либо
Находящийся около вокзала
то, что привлекает, приманивает

оптическое приспособление, отверстие для заглядывания, окуляр
то, что заслоняет, загораживает собою что-либо; преграда
отверстие, образовавшееся в чём-либо в результате колющего воздействия
относящийся к басу, имеющий очень низкий тон звучания

делаться более скорым, быстрым

поставить, придвинуть, приблизить к чему-либо
относящийся к кумыкам, связанный с ними; свойственный кумыкам, принадлежащий кумыкам
особое место, стол или очаг, на котором приносились жертвы божеству
испарение жидкости с последующим охлаждением и конденсацией паров
тратить, употреблять на что-либо

покрываться или пропитываться краской, красящим веществом

жирные кислоты, а также их производные, как по радикалу, так и по карбоксильной группе
сменяться кем-либо, чем-либо, чередоваться; появляться, возникать попеременно, чередуясь с кем-либо, чем-либо
начать печатать (о печатном станке и т. п.)

сделать ровным, гладким
относящийся к острову Ява или яванцам
свойственный материализму, характерный для него

Тот, у кого нет надежды, кому суждена гибель, полное крушение надежд.
залезть куда-либо, обычно вверх или внутрь

чувство печали, лёгкого огорчения

относящийся к Боливии либо к боливийцам

вращаясь, изменить своё положение
связанный с фиском, служащий интересам государственной казны
оградить кого-либо от опасности, обеспечить чью-либо безопасность

запись звука на электронном или механическом носителе, сделанная с помощью тех или иных технических средств; также процесс создания такой записи
плакать по поводу чьей-либо смерти, какой-либо утраты или какого-либо несчастья; выражать плачем, рыданием своё горе, скорбь
предмет посуды, сосуд для питья вина, сравнительно большой стакан на ножке
постепенно принять в себя; втянуть (воздух, воду )

становиться более тёплым или горячим
старинный и ценный

подстрекатель или участник бунта

высокий уровень цен, ситуация, при которой товары стоят дорого
старинное оружие, маленькое метательное копьё

относящийся к автомобильным дорогам
уменьш. от лужа

предмет одежды — короткие, не доходящих до колен, штаны

захватывать, добиваться обладания "чем-либо"
видеться, представляться во сне, грезиться, являться в сновидении (сновидениях)
предмет (палка, бабка и т. п.), которым бьют во время игры в городки, в бабки, в лапту и т. п.

преисполниться каким-либо чувством, убеждением, идеей

сотрудник силовых структур

относящийся к экзистенции, то есть к существованию, бытию
тот, кто умеет ценить (2) что-либо, признает ценность, значимость чего-либо
быть, находиться в каком-либо состоянии, положении

произведение, написанное в такой форме
стукнуться

продовольственные продукты, обработанные путём соления, варки и т

одеться в другую одежду

имеющий много ветвей
расшитый строчкой
размежёвываться, размежевать, размежеваться
находящийся в Багдаде или связанный с Багдадом '

расписание или список чего-либо в систематическом или последовательном порядке
выражаться в каком-либо количестве, числе
породить; рождение, создание

результат такого действия; то, что испечено для еды (обычно хлебное)
признать какие-либо явления одинаковыми, тождественными, не имеющими никаких отличий; уподобить чему-либо

декоративное украшение в виде последовательно расположенных повторяющихся элементов, обычно цветов

украшение для мочек ушей

относящийся к Пятигорску, находящийся в Пятигорске, свойственный этому городу, принадлежащий ему
однотонный, однозвучный, не меняющийся (о звуке)

живое существо, создание
вызывать, доставлять радость

проявлять себя буйно, с необычайной силой
сделать приготовления, привести себя в состояние приспособленности к чему-либо
часть шеи, смежная с хребтом (у животных)

светло-коричневый с сероватым или желтоватым оттенком

приспособление для нанесения краски, клея и пр. в виде цилиндра
узкая часть листа, соединяющая его со стеблем растения
тот, кто проводит испытания, опробует что-либо новое.
погружение в мир личных переживаний с абсолютным отстранением от внешнего мира как состояние психики; эгоцентрическая самоизоляция; болезнь гениев
сделать тонким или более тонким
зайти или заехать мимоходом, по пути, на короткое время

имеющий острый или заострённый конец

умный, быстро понимающий всё что нужно

очень дорогой, неоценимый

специалист по заголовкам; автор заголовков в прессе
работник аптеки, владелец аптеки

бросая, заполнить, покрыть, осыпать

то, что находится внутри чего-либо, содержимое

злодейский поступок, преступление
стать беременной

возвращаться к жизни, становиться живым

жанр танцевальной музыки
оросительный
тяж, связка или нервные волокна

количество чего-либо (деньги, материалы, время и т. п.), израсходованное на определённые нужды, цели
не имеющий при себе какого-либо оружия, вооружения

затычка, пробка

отторгнуть

телесное повреждение (от удара, ранения, ожога и т. п.), частично или полностью лишающее пострадавшего трудоспособности
верховный жрец, глава и начальник священников в Иудейской церкви
объёмные, многочисленные, часто обременительные работы
крупное жвачное животное семейства полорогих с грузным туловищем и короткой шеей
действите по значению глаголов сотрясать, сотрясаться, то есть резкое многократное колебание чего-либо

способный выдерживать конкуренцию, состязаться с другими

поставить кого-либо на чьё-либо место, заменить

пропускать через фильтр, очищая, освобождая от примесей
обещание, гарантия
преисполненный иронии

относящийся к мученикам, мученичеству

такой, который трудно или невозможно себе представить; невероятный, невозможный

порода служебных собак с тупой мордой, приплюснутым носом, широкой грудью и толстыми короткими лапами; собака такой породы

автор мемуаров
приспособление для горения жидкости или газа в осветительных или отопительных приборах
наука о животных и растениях прошлых геологических эпох, использующая для исследований ископаемые остатки и следы жизнедеятельности древних организмов

помещать на весу, то есть без опоры снизу
ставить в строй, в ряд 
, ставить в ряд, расставлять
результат такого действия; вырезанная, вынутая, изъятая откуда-либо часть чего-либо
заранее остерегать от чего-либо

делаться более медленным

место наибольшего сближения двух судоходных рек, по которому в старину волочили суда и грузы из одной речной системы в другую; переволок

процесс потребления скотом, растительноядными животными травостоя или молодых побегов деревьев и кустарников на сельскохозяйственных угодьях человека

вызывающий чью-либо ненависть

выплавить

мелкие пятнышки или прыщики, появляющиеся на теле человека и слизистых оболочках его органов при некоторых заболеваниях
необязательный, предоставляемый на выбор, выбираемый по желанию
относящийся к корове, характерный для коровы

имеющий четыре угла

автомобиль, приводимый в движение электродвигателем с питанием от автономного источника электроэнергии, а не двигателем внутреннего сгорания

составлять комплект, дополнять до комплекта; то же что комплектировать

борьба против кого-либо или против чего-либо, противодействие чему-либо
находящийся в состоянии исступления; крайне несдержанный в проявлении своих чувств

бывший, свершившийся, совершенный лишь один раз

добавление к чему-либо

принадлежащий быку, имеющий отношение к быку или быкам
составляющий прямой угол с горизонтальной плоскостью; вертикальный
единица веса, равная 28,35 г (применявшаяся в Древнем Риме и в ряде европейских государств до введения метрической системы мер в 1918 г.)

Количество выловленной рыбы; улов.

полить

на равные части, в одинаковом количестве
разливаясь, покрывать собою сплошь; затоплять (о жидкости)
деревья из рода Теоброма подсемейства Byttnerioideae семейства Мальвовые

кафе, специализирующееся на продаже кофе и кофейных напитков
тот, кто находится в конце списка, таблицы, отстающий от остальных
с точки зрения логики как научной дисциплины, изучающей способы доказательств и опровержений

предоставлять (предоставить) право долевого участия; включать (включить) в состав лиц, принимающих решение

роковой, неотвратимый, неизбежный, предопределённый судьбой

наводить, вызывать ужас

спускаться вниз, висеть, удерживаясь сверху на чём-либо одним концом
искоренить
целовать друг друга

клавишно-духовой музыкальный инструмент, ручная гармоника

шуба мехом внутрь и наружу
плохая погода; ненастье

произнести
процесс действия по значению глаголов: воспламенить, воспламенять, воспламениться, воспламеняться

специальное заведение, оборудованное печью, в которой происходит кремация покойников

найти правильный ответ на что-либо загаданное

маленькая рыбка, недавно вышедшая из икринки

разбить, расколоть на мелкие части
приводить в должный порядок
неся (многое, многих), доставить в разные места

сжимать, прижимать, надавливать так, что становится тесно; лишать простора
праздный, не желающий работать

трением удалять что-то с какой-то поверхности
существовавший в период русского средневековья, связанный с ним
человек одинакового возраста с кем-либо, сверстник

торчащий из земли остаток срубленного или спиленного дерева

имеющий отношение к агрономии
таящий в себе определённую опасность; достаточно опасный, способный причинить вред, неприятность
страд. к расходовать; подвергаться расходованию

такой, которого нельзя раздлелить, не поддающийся делению, дроблению

становиться заполненным, занятым, насыщенным
плод такого растения, употребляемый в пищу
мягкий нежирный творог
не совпадающий с другими; не похожий на других; разный
привести в колебательное движение, создать волны

добавиться, быть записанным дополнительно в уже написанное ранее
высокий пронзительный звук

эпитет, принадлежащий архангелу Михаилу — верховному предводителю верного Богу небесного ангельского воинства и победителю сатаны

человек, принадлежащий к низшим классам и лишённый человеческого достоинства

отсутствие смысла, нелепость, бессмысленность
зимний олимпийский вид спорта, представляющий собой скоростной спуск с гор по специально оборудованным ледовым трассам на управляемых санях — бобах

режущий инструмент из двух раздвигающихся лезвий с кольцеобразными ручками
густо (замешенный, приготовленный, сваренный); сильно, много (о добавлении специй, соли и т. п.)
в количестве трёх лиц

лицо, принадлежащее к интеллигенции

строить что-либо, размещая внутри или среди чего-либо

сделать ясным, безоблачным (безлично о погоде)

Вам сторицей не будет воздано,

домашняя или рабочая длиннополая одежда, запахивающаяся или застёгивающаяся сверху донизу, обычно из хлопчатобумажной ткани
негодяй, негодник

крайнее смущение, взволнованность

колышек, к которому нужно привести шар при игре в крокет
употребляется при внезапном удивлении

представитель племени русов
получать знания о чём-либо; постигать, изучать что-либо
покрытый пухом, мехом

обувь, закрывающая ногу не выше щиколотки

прекратить горение
работник связи

соответствующий определённой форме

удары по телу, причиняющие боль, увечье
книжн. прич. наст. от миновать; проходить ◆ Но, как вино - печаль минувших дней в моей душе чем старе, тем сильней.(А.С.Пушкин)
руководитель группы исполнителей в оркестре
цветущие ветви такого растения

индеец из племени, относящегося к группе ирокезов

прекратиться, остановиться в своём развитии, течении

исчезать вследствие массовой смерти, гибели

писать шифром, знаками шифра; кодировать
объяснять что-либо, помогая кому-либо усвоить, понять что-либо
уговорить кого-либо отменить намерение делать чего-либо, отказаться от какого-либо действия, замысла; разубедить
о чувстве сожаления по поводу чего-либо
наука об атмосфере и происходящих в ней процессах

ни в какой мере, степени, совсем, ничуть

стать бедным, лишиться имущества, достатка

относящийся к бандитам, свойственный бандитам, состоящий из бандитов
догадавшись, дать правильный ответ, высказать правильное мнение, решение
сделать гладким, уничтожив неровности; выровнять

находящийся вблизи фронта

оборонительный доспех из продетых друг в друга железных колец
в логике — понятие, определяющее предмет суждения (субъект) и раскрывающее его содержание
отсутствие страха
относящийся к маргиналу, маргиналам, свойственный маргиналам, состоящий из маргиналов и т. п.

добрый и мягкий по характеру, относящийся душевно, приветливо к людям; незлобивый
человек, предавшийся врагу, перешедший на сторону врага

сделать безобразным, исказить. "Шрам изуродовал лицо. Новостройки изуродовали облик старого города."

роскошь, богатое убранство, блестящая, пышная красота

свойственный картону, характерный для него

тот, кто совершает прыжок
соответствующий светлому времени суток
к лимон
стать здоровым, оправиться от болезни

тот, кто занимается астрологией

любящий работать, охотно и много работающий

предназначенный, служащий для перевалки

вид белья, продолговатый кусок ткани для вытирания чего-либо

драгоценный камень (также полудрагоценный камень), имеющий природную окраску, прозрачность и блеск

ставить в зависимость от кого-либо, заставлять поступать сообразно чему-либо, заставлять действовать по своей воле
часть билета, листа квитанционной книжки и т. п., остающаяся после отделения отрывной части

стать сложным или более сложным по составу частей, характеру отношений и т. п.
поперечные нити ткани, переплетающиеся с продольными, составляющими основу
пистолет (реже — другое оружие) системы Джона Браунинга

звучать и восприниматься на слух

предупреждать, объяснять заранее либо делать пояснительное отступление в речи
чистый, прохладный воздух; прохлада

безворсовый стенной ковер ручной работы с вытканными узорами, изображением

академия кинематографического искусства
вулканическая горная порода мелкозернистого или плотного строения, обычно чёрного или тёмно-серого цвета

большая конусообразная сеть для ловли морской рыбы с траулеров

подставить, подставляться, подставиться

изгиб, отклонение от прямого положения

человек, страдающий алкоголизмом

лесной сторож
крепостные крестьяне, работавшие на помещика
совершать рейсы, плавать по определённому маршруту

использующий кассеты
узкое отверстие в бруствере или в оборонительных стенках либо выемка в окопе для ведения огня из укрытия в определённом направлении

Ободрать шелуху с зерна, перерабатывая его в крупу
такой, о котором нельзя забыть; памятный

запасаться оружием, военным снаряжением
верхняя часть мужского костюма с рукавами, открытым отложным воротником и застёгивающимися полами
не признающий над собою чьей-либо власти; непослушный, строптивый
удалой, молодецкий

углубление со скопившейся в нём водой

участник какого-либо действа, являющегося предметом обсуждения, изучения, анализа
результат такого действия
причиняющее неудобство или вред поведение, нарушающее неприкосновенность чьей-либо частной жизни

предназначать, заранее определять кого-либо или что-либо в своих предположениях для чего-то
приходить в состояние вдохновения, испытывать прилив творческих сил
неосведомлённость в чём-либо, отсутствие знания (знаний) о чём-либо; неведение

награждать кого-либо чем-либо, дарить кому-либо что-либо

унтер-офицер в казачьих войсках армии Российского государства до 1917 г.

форма правления, при которой верховная власть не ограничивается конституцией.

еврей
не приносящий желаемого результата
предмет одежды в виде длинной матерчатой или вязаной полосы, которым укрывают шею, голову, плечи
способ автоматического управления движением различных объектов (ракеты, торпеды и т

голос, звучащая речь

почётное именование крупного композитора, музыканта

тот, кто возвращается на родину в результате репатриации (из плена, эмиграции и т. п.)

соотносящийся по значению с сущ. ртуть, связанный с ним.
относящийся к населённому пункту Ямбург

инсценированная постановка; представление
сомкнуть челюсти вокруг чего-либо с последующим вгрызанием в него зубов
могущий всё», обладающий неограниченным могуществом, облечённый властью

буддийское или индуистское сооружение культового характера в виде многоярусной островерхой башни
страд. к уточнять
отказ от чего-либо

трава или полукустарник из семейства сложноцветных, сорняк с сильным запахом

относящийся к игрушкам, игрушке

плоская тонкая лепёшка, испеченная из жидкого теста на сковороде
отобранный из числа других, как лучший по качеству; первосортный, отличный
относящийся к Сочи, находящийся в Сочи, сделанный в Сочи, свойственный или принадлежащий ему

крепёжная деталь в виде изогнутой полукругом металлической полосы, вбиваемая во что-либо и служащая в качестве ручки чего-либо, опоры при подъеме и т

возбудить, взволновать

относящийся к переводчику, переводчикам
место расположения такого подразделения

подвергнув действию огня, заставить обгореть, обуглиться со всех сторон

тот, кто награжден дипломом

лишённый своеобразия, выразительности; обычный, ничем не выделяющийся

тот, кто с жестокостью и с расчётливостью преследует кого-либо, выведывает что-либо у кого-либо

мелкая английская монета, равная одной двенадцатой части шиллинга
пушистый материал из тонких волокон хлопка, шерсти и т. п., слабо переплетённых между собой в различных направлениях

сменная часть прибора, инструмента, или машины, насаженная или насаживаемая на что-либо
стать спокойным

сумчатое австралийское животное с чрезвычайно длинными задними ногами и очень короткими передними, передвигающееся прыжками
оскорбительные, бранные слова, ругань, осуждение, порицание, упрёки
свойственный империализму

уяснять смысл, значение чего-либо

соединяя, добавлять к чему-либо, делать частью чего-либо
сказочный персонаж, наделённый способностью совершать чудеса; волшебник, колдун
проявляющий дружеское расположение, участие, приязнь к окружающим людям, желающий добра другому, готовый содействовать благополучию других
хорошо разбирающийся в жизненных делах, умеющий решать бытовые задачи, предпочитающий то, что дает реальные результаты
расположенный недалеко, поблизости
потеряв равновесие, покачнуться из стороны в сторону
Проводник, указывающий путь
предназначеный для прогулки

полностью обеззараженный, очищенный от микроорганизмов

хворый, больной

относящийся к лисе, лисам

специалист по механизации, то есть по оснащению производства машинами и механизмами
имеющий отношение к Непалу либо непальцам

надевая или обёртывая, завязывать

плод такого растения

молодая девушка

состояние подвергшегося действию такой силы

протяжённое углубление в чем-либо
класть наружу, вынимая откуда-либо

принадлежащий орлу
имеющий развитую мускулатуру
целостное выражение единства состояния телесных и душевных процессов

состоящий из пчёл

итальянское национальное блюдо, печёный блин из кислого (дрожевого) теста с сыром, помидорами и различными добавками на его поверхности
действие по глаг. выпадать, а также выпасть, вывалиться, упасть из своего места, откуда-нибудь
полное расстройство, развал, преимущ. в хозяйстве, экономической жизни

производить на свет

обладающий хорошей интуицией, воспринимающий многое интуитивно, инстинктивно

потерять всякую надежду, почувствовать безвыходность

напряжённость действия или положения, свойственная драме
специальная лестница различного вида и устройства, используемая на строительстве, в театре и т. п.

состояние или , также откатиться, откатывать, откатываться, откатнуть, откатнуться
отношение с симпатией, участием к кому-либо (от прил. благосклонный)
небольшая усадьба, небольшое помещичье хозяйство с поселением "(в Польше, Белоруссии, Литве, на Украине)"
свойственный базару, характерный для него

физически слабый; малосильный
пункт медицинской помощи

охранять, оберегать от какой-либо неприятности, вреда, от чего-либо нежелательного

процесс действия по значению глаголов: сопрячь, сопрягать
административно-территориальная единица в Османской империи, Турции, Тунисе
стать слепым, лишиться зрения
карта пиковой масти
ткань (обычно шёлковая) с густым мягким коротким ворсом на лицевой стороне

сделаться, осуществиться, произойти

состоящий из пламени; охваченный пламенем
передвигаясь бегом, разогнаться, как правило, для совершения некоего последующего действия
служащий вводом во что-нибудь, свидетельствующий о вводе

разновидность золей; дисперсная система, состоящая из твёрдых и жидких частиц, взвешенных в газообразной среде
непроизвольное и болезненное, судорожное сокращение, сжатие мышц

не являющийся тривиальным, очевидным; сложный

мучиться подозрением в чьей-нибудь меньшей любви, меньшей преданности, чем к себе
твёрдый наружный слой яиц, орехов
лицо, вносящее вклад

летя, преодолеть какое-либо пространство, оказаться по другую сторону чего-либо
занимая немного места; располагаясь тесно, без промежутков

работник, который правит запряжёнными в экипаж лошадьми; возница

опускаться ниже прежнего уровня; понижаться в уровне

краткое изречение нравственного характера

дуновение, движение воздуха

материал в виде широких полос из бумаги, ткани и т. п. для оклейки или обивки стен в помещениях

мелководное озеро с берегами, заросшими тростником и камышами, образовавшееся из рукава реки или старого русла
широко развести, раскинуть в стороны

двигаясь, наскочить на кого-либо, что-либо (на какое-либо препятствие)
относящийся к городу Цюрих
нареза́ть
цветок ромашки [1]
тайком извлекая откуда-либо, похитить; украсть
тот, кто выпекает хлебные изделия

крепёжная деталь, как правило квадратной или шестиугольной формы, с отверстием в центре и нарезанной в нём резьбой (см. также болт, винт, шайба).
нравоучительный, наставнический, назидательный
хранить в целости, сохранности; дорожа чем-либо, не давать пропасть, потеряться

сильный и резкий порыв ветра, часто сопровождающийся грозой, ливнем

становиться по росту выше кого-либо, чего-либо; обгонять в росте, размере
cочинение, произведение, предполагаемое авторство или подлинность которого не подтверждено или маловероятно

одеть в другую одежду
создавать поселения, колонии; заселять, осваивать

приготовленный сушкой, вяленьем

находящийся под кожей

отделить, выделить из чего-либо общего, поставить в особое положение

отрезная (отрывная) часть ценной бумаги, дающая право на получение дивидента или процентного дохода

короткие, отрывистые звуки, издаваемые собакой

то, что прельщает, влечёт к себе
изображённая на плоскости развёрнутая поверхность геометрического тела
украшение в виде нити с нанизанными на неё зёрнами из стекла, камня

заплечный мешок с лямками для ношения за спиной

имеющий отношение к Каталонии либо каталонцам
от пройти; тот, кто прошёл, переместился

умеренно, средне, незначительно, не выдающимся образом
быть, оказаться расположенным в непосредственной близости к чему-либо

скупость

вид предварительного расследования правонарушения, неотложные следственные действия по установлению и закреплению следов преступления

не проявлять жестокость

стать зрелым, достичь спелости

об органах — уменьшаться (уменьшиться) в размерах, становиться (стать) проще или совсем отмирать (отмереть) в результате утраты функций

критически-недоверчивое отношение к чему-либо
получившийся в результате диффузии

весело относящийся к жизни, радостный, бодрый от полноты жизненных ощущений
в три раза
свойственный колоколу, характерный для колокола, либо имеющий к этому самозвучащему инструменту иное непосредственное отношение
сделать рабом (рабами), лишить свободы, независимости, обратить в рабство

свойственный аскету

тёмно-серый с густым синеватым отливом
договор о выкупе и размене пленных

кузнец

делать чистым, то есть удалять грязь, ненужные примеси и т. п.
создавать, основывать, организовывать какое-либо учреждение

приносящий смерть, приводящий к смерти

имеющий отношение к канцелярии

член сообщества, объединяющего людей, пользующихся особыми мощными мотоциклами
переставая держаться на чем-либо, отрываться от чего-либо, падать

пятно на коже, являющееся следом болезни

становиться сложнее
представитель народа этноязыковой группы банту, составляющего основное население провинции Наталь в Южно-Африканской Республике

присоединять к чему-либо, увеличивать количество чего-либо
приблизиться на транспортном средстве к какому-либо месту

регионы с такой землёй на востоке СССР, ставшие объектом государственной сельскохозяйственной программы
работник городского хозяйства, поддерживающий чистоту и порядок во дворе, на улицах и около дома
становиться выше ростом

шумный, стремительный, неспокойный и непокорный
создавать (реже — создать) какое-либо художественное произведение (мелодию, стихотворение и т. д.) в момент исполнения, без предварительной подготовки

атом, ион или ядро фтора [1]

свидетельствовать достоверность, подлинность чего-либо

ветка дерева, как правило, толстая или засохшая

состоящий из натрия

тот, кто занимается моржеванием, купанием в ледяной воде
навес в виде крыши, установленной на центральном столбе

ведущий к гибели, несущий гибель, пагубный

заботиться о ком-либо, помогать, оказывать поддержку кому-либо
писать рецензию на что-либо, давать отзыв о чём-либо

при беге, езде и т. п. набирать, увеличивать скорость

откидной головной убор, прикрепляемый к вороту верхней одежды
смыкать челюсти вокруг чего-либо с последующим вгрызанием в него зубов

подняться из глубины воды на поверхность

потерять силы, стать физически слабым

задняя часть ступни человека и животного
ион с положительным электрическим зарядом

относящийся к альпинистам, принадлежащий альпинистам

лицо, носящее такой сан

рабочий, обслуживающий топки паровых котлов
положить в качестве дополнение

в широком смысле — поедание животными представителей своего вида

такой, который разделяет что-либо
детёныш животного или птенец (обычно находящиеся при матери)
крестьянин, земледелец
тяжесть

в ряде стран — тот, кто оканчивает среднее учебное заведение, выпускник
совокупность разделов медико-биологических наук, изучающих нервную систему и её заболевания
изменять положение предмета или направление его движения

осмыслить заново или иначе
слово или выражение, полученное дословным покомпонентным переводом иноязычного слова или оборота
свойственный сумеркам, характерный для них

прижиться, укрепиться корнями в почве
тонкая хлопчатобумажная ткань из редко сплетённых нитей, обычно используемая в качестве бинтов
способный нанести травму

опрыскивать, смачивать духами, одеколоном и т. п.
общее название ряда пород служебных собак

приносящий убыток; невыгодный

человек не аристократического происхождения, выходец из низших сословий; также человек с низким культурным или духовным уровнем

переплетение начальных букв имени и фамилии или имени и отчества в виде узора
совершаемый или совершенный с заранее обдуманным намерением; умышленный

освободить (освобождать) из мест лишения свободы по амнистии

работник столовой, ресторана и т. п., подающий кушанья
отсутствие налаженности, исправности, расстройство в работе чего-либо

водитель такси
способность к ощущению и распознаванию запахов как одно из пяти внешних чувств
доказывать свою невиновность, правоту
через всю толщу чего-либо, с образованием сквозного отверстия с тыльной стороны

только полн. формы", не могущий быть вычисленным при помощи действий алгебры, не могущий быть выраженным алгебраическим выражением
создавать вновь, восстанавливать

испытывать досаду, видя успех или благополучие другого, желать оказаться на месте другого

преднамеренно, с умыслом

тонкий слой золота или золотой либо бронзовой краски, покрывающий что-либо
один из народов, проживающих на территории Индии
бросать через что-либо; перекидывать

испорченный, повреждённый гниением, тлением
существующий, продолжающийся в течение шестнадцати лет

результат такого действия
прошить
гибкая труба или трубка, предназначенная для переноса веществ (обычно жидкости) по её внутренней полости
сгореть до конца; уничтожиться огнём, пожаром

свойственный еретику
возвращая деньги, залог, получать заложенное обратно
владелец бара, управляющий баром
характеризующийся легкомыслием

антресольный этаж

выпечь
связанный с конспирацией; тайный, подпольный
обслуживающий абонентов
создающий ощущение удобства и приятного покоя.

сохранить в целости, сохранности; сберечь

обдумывать, лелеять в уме что-либо, доводя до полной ясности, завершённости
крупный, предположительно плотоядный динозавр позднего мелового периода

площадка перед входом в православную церковь
мясо такой рыбы, употребляемое в пищу
раздирать на части
неучтивость

органическое химическое соединение, бесцветная жидкость с приятным сладковатым запахом

система мероприятий, направленных на улучшение земель для сельскохозяйственного пользования путём орошения, осушения, изменения структуры почвы
от лат
нарушение ритма

коричневый

также
а также результат такого действия; осмотр с целью установления чего-либо, определения пригодности к чему-либо

распасться на куски, на части, разрушиться под воздействием какой-либо силы

плод томата, многогнёздная паракарпная ягода
упоминаемое в Библии существо, чудище ("Бегемот и Левиатан"). "Иов. 40:15-24"
отсутствие храбрости
ветвь дыхательного горла у высших позвоночных

содержащий в себе хвалу

сделать более узким, тесным, плотно прилегающим (ремень, пояс, верёвку и т. п.); затянуть, сузить
наука, изучающая земную поверхность и способы ее измерения и изображения на плане или карте
общественный строй, при котором крестьяне ведут самостоятельное хозяйство, но находятся в личном и экономическом подчинении у господствующего класса
покупать там, где возможно, по возможности в больших количествах

перемещать на более близкое расстояние, придвигать ближе

двулетнее травянистое растение семейства зонтичных ( Hill)
частное зрелищное предприятие (театр, цирк и т. п.)
житель Техаса

парусное судно с числом мачт от трёх до пяти, из которых все кроме кормовой оснащены прямыми парусами

относящийся к реке Яик
учёный, специалист по романской филологии
бросаться откуда-либо вниз, подо что-либо

такой, которого невозможно ранить, уязвить, которому невозможно причинить вред
отсутствие предвзятости, беспристрастность в суждении

поставить перед собой какую-либо задачу, цель

делать пустым; опорожнять

относящийся к имени, именующий, называющий

переходить, переезжать из одного места в другое, проводить жизнь в странствиях
искусство приготовления пищи
качество отделки, обработки чего-либо изготовленного
имевший место, существовавший вчера.

перевоплотить , перевоплощаться, перевоплотиться
большое соединение согласованно действующей военной техники

здание, помещение, где располагается такой пост

член религиозной секты

часто" расплывчатый, бесформенный, неопределённый

крупный и сильный, как правило, агрессивный человек
действие по значению глагола расходовать
относящийся к языку славян до XI века

представитель финно-угорского народа, составляющего основное население Удмуртии

основной силовой элемент конструкции, располагающийся по её длине

относящийся к эвенкам или к их языку
относящийся к реке Сал

заботливый, внимательный

одна из частей Библии (Ветхого Завета) — книга псалмов

записываться кодом, преобразовываться в код
утром следующего дня

совокупность топонимов какой-либо местности, какого-либо языка, какой-либо эпохи и т. п.

непрерывный не вполне ясно различимый шум

вещество, стимулирующее развитие чего-либо

процесс образования полимера
напрягать слух, пытаясь разобрать неясные звуки.
отвар, полученный при варке грибов, овощей
совокупность подлинных или бутафорских предметов для представления, зрелищной постановки
уменьш. к половина

мелкий, гладко обточенный водой камень

догоняя, стать равным кому-либо, чему-либо в каком-либо отношении

страд. к разрывать II; раскапываться, выкапываться и т. п.

сделать поклон в знак приветствия, благодарности, уважения, во время молитвы и т. п.

робкий, несмелый, стыдливый в обращении
вызывающий интерес, привлекающий внимание

освобождаться от чего-либо тягостного, мучительного, опасного
микстура успокаивающего действия, содержащая бромид натрия или калия

предназначенный, служащий для записи
не изменяя своего направления, выражения (о взгляде, взоре)

с яростью.

организованно прекращать работу с целью добиться от работодателей, властей и т. п. удовлетворения экономических или политических требований

наивысшая степень удовольствия

делать в чем-либо отверстие, сквозную рану
cоединяться концами, краями; смыкаться
предприятие, принимающее на хранение предметы личного пользования и выдающее под их залог ссуды под определённый процент
сооружение в виде моста для прово́да воды (обычно - древнеримские)
слухи, толки

в искусстве и архитектуре второй половины 20 века: направление, критически воспринимающее все существенные стороны реализма и модернизма
поддаваться надеванию, оказываться надетым

ружьё, стреляющее дробью

имеющий широкие, крупные, выступающие кости; ширококостый
дать кому-либо какое-либо имя; назвать
имеющееся изначально, заранее, предвзятое (обычно отрицательное) мнение, отношение к кому-либо, чему-либо
свойственный аборигенам, характерный для них

дискредитироваться; подрыв доверия к кому-либо или к чему-либо, умаление чьего-либо авторитета, достоинства; также результат такого действия

рыть, разрыхлять и перемещать землю или другую плотную субстанцию с целью сделать в ней углубление, яму, отверстие
лицо, выдержавшее испытание на право заниматься изготовлением лекарств

просить прощения, извинения
представитель народа, составляющего значительную часть населения Дагестана
восклицание, выражающее сожаление, огорчение по поводу чего-либо

подвергшийся редукции
начальник, администратор, представляющий власть более высокого начальства и действующий самовластно, деспотически, не считаясь с законами

приспособление для закалывания волос, прикалывания женских шляп в виде острого стержня или вилки с двумя зубьями
связанный с консалтингом
в центре

нечто выдающееся в ряду подобных
склонность придумывать, выдумывать "Мастер работал с выдумкой."
качество субъекта, ; готовность жертвовать собой для блага других, для общего блага

такой, который слушается; покорный, охотно повинующийся

к пест, закруглённая внизу палочка для размельчения какого-либо вещества в ступе (путем толчения или растирания)
занимая, забавляя чем-либо приятным, весёлым, доставлять кому-либо удовольствие, заставлять или помогать забыться, рассеяться, приятно провести время

лишённый вкуса

обширный, густой, труднопроходимый лес

обращаться (обратиться) за поддержкой, советом
предпочтение своих личных интересов общественным, интересам других людей, пренебрежение ими; себялюбие

представитель одного из народов, составляющих коренное население в странах Северо-Западной Африки
южное вечнозелёное растение семейства лавровых

положение, расположение какого-либо пункта или участка земной поверхности; местоположение

повышать температуру чего-либо

являющийся частью колена (в анатомическом смысле слова) либо имеющий к колену иное непосредственное отношение

безобидный, не способный на агрессию; также выражающий такое свойство
такой, как полагается, истинный.

копьё, зазубренный метательный снаряд для охоты (как правило, на обитателей моря)
человек одной веры с кем-либо

тот, кто начинает что-либо (обычно что-либо неблаговидное)

простой язык, обиходно сниженная речь, содержащая непринужденные и несколько грубоватые слова и формы языка, не входящие в норму литературной речи

дочь внука или внучки
добавив воды или иной жидкости, сделать менее крепким, менее густым, менее насыщенным или более жидким
забить; умерщвление скота на бойне

приближаться на транспортном средстве к какому-либо месту
отремонтировать
изменяясь, становиться способным эффективно действовать в изменившихся условиях
густо покрыть чем-либо; усеять, усы́пать
тот, кто отвергнут обществом, отделился от своей социальной среды или порвал с нею; отщепенец

возведение на трон вновь избранного монарха
техника нанесения изображения, орнамента, надписи и т.п. на поверхность твердых материалов

тот, кто ведёт агитацию, то есть распространяет, продвигает какие-либо идеи
специалист по лечению методами нетрадиционной медицины

становиться в ряды, становиться строем, располагаться в определённом порядке
Специальное вращающееся устройство, устанавливаемое в проходах, для пропуска

состоящий из одной или нескольких пластин
отсутствие удобств или каких-либо условий, необходимых для комфорта

насильственно устанавливать свою власть, завоевывать
чехол из толстой резины, надеваемый на камеру велосипеда, автомашины и т. п.

стать сиротой, потерять отца, мать

изготовлять что-либо из нескольких длинных и тонких составляющих, завивая их друг относительно друга
повернуться, поглядеть в другую сторону
унести куда-либо и принести обратно

перевозить, переводить через какое-либо препятствие, преграду, трудно проходимое место

стать более медленным

глотнув, пропустить через глотку в пищевод; сделать глоток

ошибка в счёте, в расчёте чего-либо
птенец курицы
узорчатая сетчатая ткань из ниток для отделки белья, платьев и украшения домашней обстановки; также изделие из такой ткани
вал для защиты от неприятельских пуль, ядер и т. п.
исполненный ласки, проявляющий тёплое, заботливое отношение

имеющий толстую, плотную кожу или представляющий собой кожу, кожицу

покрывать что-либо краской или красящим веществом
лишённый способности говорить вследствие врождённой или приобретённой глухоты

глубоководный широкий участок реки с медленным течением, свободный от подводных опасностей
изощренность мысли, острота ума

полностью уничтожать
заканчивать бить, издавать звуки

приспособлять (приспособить) литературное произведение для постановки его в театре или кино; также осуществлять (осуществить) такую постановку

погрузиться в сон, перейти в состояние сна

живот, нутро
кровожадный, хищный, лютый (о животных)

погружать в жидкость, заставляя тонуть, то есть уходить под воду

такой, который трудно или невозможно предвидеть, предугадать; неожиданный

неудачливый человек, тот, кто терпит неудачу

нести дежурство; исполнять в порядке очереди какие-либо служебные или общественные обязанности

во многих карточных играх: карта той масти, которая может бить карты других трёх мастей. "Надо было ходить с козыря ".
наиболее важный, решающий, определяющий
имеющий отношение к контейнерам

необычный, незаурядный; выдающийся
расти, пробиваясь сквозь что-либо

работник правовой службы предприятия, учреждения, организации и т
средняя, рыхлая часть стебля, ствола или корня растения

тот, кто осуществляет агрессию; тот, кто ведёт себя как захватчик, первым нападая на окружающих

открывать, раскрывать что-либо упакованное, запертое, закрытое, запечатанное
разнородные мелкие организмы, свободно дрейфующие в толще воды и не способные сопротивляться течению

относящийся к зверям, животным

проведя черту поверх написанного, зачеркнуть, исключить что-либо из текста
пройти мимо, неся что-либо
выступать в концертах, давать концерты
обнаружиться, открыться, стать явным
начать играть

рискованное, сомнительное начинание, предпринятое без учёта реальных сил и условий
доставить высшую степень удовлетворения, удовольствия; привести в восторг

имеющий копыта
свойственный роте, характерный для неё, принадлежащий роте и т. п.
помещаемый на полу, предназначенный для того, чтобы стоять на полу

относящийся к агрегату
розовый или алый цвет щёк

в процессе езды отклониться от прямого пути с целью избежать столкновения или встречи с чем-либо
семена такого растения
преследовать кого-либо, что-либо, бежать за кем-либо, чем-либо с целью настичь, поймать
отыскивая, напасть на след, обнаружить чьё-либо местопребывание; слежкой раскрыть

каким-либо образом закрепиться на чём-либо (обычно случайно или нежелательно)
называть, обзывать грубыми, оскорбительными словами, желая пробудить неприятные чувства или выразить своё раздражение
задавать много вопросов с целью получить разностороннюю и полную информацию

крупный песок, образовавшийся из обломков твёрдых горных пород

небольшая группа (людей)
поселяться, прочно устраиваться, располагаться где-либо
японское боевое искусство
относящийся к риторике; основанный на правилах риторики
оценить кого-либо, что-либо не в полной мере, недостаточно

отличающийся красноречием, умеющий говорить красиво, вдохновенно, убедительно
небольшое углубление, ямка
побуждение, призыв к вредным, неблаговидным или недозволенным опасным поступкам и преступным действиям

небольшими количествами, порциями, дозами

снаряжение осёдланной лошади
свойственный Командорским островам, обитающий на Командорских островах, либо имеющий к этому архипелагу иное непосредственное отношение

герметически запаянный стеклянный сосуд
о ноге человека, лапе или ножке животногохромающий, более короткий, чем другой, другие; травмированный или больной
лёгкий забор, ограда (обычно из вбитых в землю кольев с поперечно укрепленными жердями)

сходный по форме и свойствам структуры

в очень большой степени

выбирая из текста, писать, копировать
проникнутый паникой
прибор для измерения температуры
дать возможность укрыться от чего-либо, дать приют
воспитательница в буржуазных семьях, нанимаемая для воспитания и начального обучения детей

без промежутков, без перерывов, подряд, ничем не перемежаясь
соотносящийся по значению с сущ. алхимия, связанный с ним
принадлежащий самке козла - козе, свойственный ей или имеющий к ней иное непосредственнное отношение
право на многократное или постоянное пользование чем-либо в течение определенного срока, а также документ, подтверждающий это право

время учебы в высшем учебном заведении

имеющий возраст или продолжительность в два месяца
оносящийся к воеводе, свойственный или принадлежащий ему
заключённый в глубоких водоносных слоях и находящийся под естественным давлением
результат такого действия; система управления, при которой часть функций центральной власти переходит к местным органам самоуправления

крайне вредоносный; ведущий к беде, к гибели

денежный билет десятирублёвого достоинства
подвергаться поглощению

относящийся к населённому пункту Ахтырский

относящийся к Галисии или к галисийцам

листовой конструкционный материал, получаемый склеиванием нескольких слоёв шпона
постоянное пребывание, проживание в одном месте; оседлый образ жизни

в античности — представитель философского направления, выдвигающего сомнение в возможностях мышления, в надёжности истины

достойный благословения

надеть облачение

на память; точно сохраняя в памяти; не заглядывая в текст или так, чтобы можно было воспроизвести, не заглядывая в текст

со знанием дела

отрасль машиностроения, производящая автомобили
прибыль, получаемая участниками какого-либо предприятия пропорционально вложенному капиталу

кусок, обрывок ткани

к кульминация
прилагая тянущее усилие, отделять кусок или часть чего-либо от основной массы, целого

представитель народа, населяющего Абхазию, выходец из Абхазии или потомок таких выходцев

увеличивать, усиливать, делать большим по силе или степени проявления чего-либо (обычно о чём-либо неприятном, плохом)

относящийся к опалке; подвергшийся опалке

установление автора художественного произведения или времени и места его создания
хранимый в тайне, оберегаемый от других

прыщ на лице

относящийся к цинку, свойственный цинку

сострадание, соболезнование

короткий отрывистый звук от удара или падения твёрдого предмета

выражение неодобрения, осуждения; упрёк, порицание
исторический вид общественного транспорта, городская уличная железная дорога с конной тягой, предшественник электрического трамвая
имеющий много политических партий; основанный на наличии многих политических партий
специализированное место для испытания автомобилей или проведения соревнований автомобилистов

делать махи, двигать чем-либо в воздухе попеременно в разные стороны
имеющий шесть углов

бал или иное массовое развлекательное мероприятие, участники которого являются в масках, хара́ктерных, сказочных или фантастических костюмах

мёрзлое состояние почвы; промёрзшая почва
одноцветный; выполненный в одном цвете; излучающий один цвет или цвета, различающиеся по яркости, но не по спектру

обнаружить, показать

имеющий небольшие неровности на поверхности; негладкий; шершавый

ведущийся отдельно, обособленно

тесьма из эластичной ткани, используемая в некоторых детских играх
передвигаясь на транспортном средстве, переместить его внутрь какого-либо сооружения или загородки

спортивная или коммерческая игра шарами на бильярдном столе с помощью специального деревянного стержня (кия)

содержащий пыльцу, покрытый пыльцой
глубокие, основательные познания в какой-либо области науки, техники, искусства
совокупность документов, материалов, относящихся к какому-либо делу, лицу

содержание событий, изображаемых в литературном произведении, в их последовательной связи, сюжетная схема, канва литературного произведения
совершаемый с целью демонстрации чего-либо; вызывающий, нарочитый

сделать смирным, укротить

имеющий вид струи, струй

переставать гореть или светиться, гаснуть

длинная полоса ткани, предназначенная для наложения хирургической повязки и перевязки ран
заявить о своём несогласии, высказаться против, ответить отрицательно
очаровательный, полный обаяния
световая кайма, похожая на сияние, вокруг ярко освещённого предмета
предназначенный, служащий для езды или поездок

не соответствующий обстановке, являющийся некстати, неподобающий
транспортная организация, осуществляющая перевозки грузов с помощью автомобильного транспорта

кровельный материал в виде клиновидных дощечек с пазом вдоль одной стороны

тот, кто провоцирует кого-либо к чему-либо, на совершение чего-либо; подстрекатель

необходимый кворум для совершения иудеями совместной молитвы (10 мужчин не моложе 13 лет)

в связи и электронике — единица скорости передачи сигнала, количество изменений информационного параметра несущего периодического сигнала в секунду

специалист в области топографии

относящийся к Йемену или йеменцам

ограниченный в движении, совершающийся с затруднениями, не свободно
приспособление в виде настила из досок, предназначенное для того, чтобы спать

лишённый интереса к кому-либо, чему-либо

ухаживая, обеспечивать рост, развитие кого-либо, чего-либо
человек, ведущий борьбу с фашизмом, противник фашизма

происходящий вдоль кривой, изогнутой линии
часть зажигательного устройства, высекающая искру
с точки зрения математики; с помощью математики, на основе математики и т. п.
вид, придаваемый одежде с помощью выкраивания

представитель карибов, группы индейских племён Южной Америки

регистрация движущегося изображения на киноплёнке путём фотографирования через фиксированные промежутки времени

вязальный акссесуар — длинная металлическая (реже деревянная) палочка
слать, отправлять (по почте, железной дороге, с кем-либо и т. п.)
посмотреть куда-либо, внутрь чего-либо, часто - быстро или украдкой

не смешанной породы, чистой крови (о домашних животных)
относящийся к Кантону (г. Гуанчжоу или провинция Гуандун), его жителям

место косьбы

в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других государстввоин лёгкой кавалерии, вооружённый пикой, саблей и пистолетом
крайне популярное и доходное произведение, как правило, фильм или книга

детёныш свиньи

выводить из состояния сна

то же, что аватар

проявляя корректность в общении с кем-либо

строить, возводить заново или иначе

нарушить чистоту чего-либо, лишить святости, подвергнуть поруганию
стиль ходьбы

не сплошной; избирательный, частичный Выборочный диктант оказался достаточно лёгким.

острый, превосходно развитый, тонкий

перемещаться, начиная движение

суровый, беспощадный

приверженец сионизма

задевать кого-либо, зацепляться за что-либо
паста, соус из помидоров
гонка на велосипедах

стать плохим, худшим, чем раньше

один раз

защита, покровительство

ярко вспыхивать на короткое время
то, что круглой и плоской формой напоминает такое изделие

ложь; то, что не соответствует действительности, противоречит правде, истине

театральное представление без слов, в котором чувства и мысли действующих лиц выражаются жестами, мимикой
гибкая пластинка из китового уса, металла и т. п., вшиваемая в корсет, платье и т. п.

невысокая ограда по краю лестницы, балкона, моста, террасы, предохраняющая от падения вниз
не удержав, опускать, ронять, терять

сделать равным, одинаковым по размеру, величине и т. п.
отличающийся низкой температурой воздуха, сопровождающийся морозом
представитель этого народа

оптическое приспособление в виде пластинки или плёнки, поглощяющее или пропускающее лучи света в зависимости от длины волны или поляризации

равномерными толчками выбрасывать воду, жидкость; выбрасываться, литься равномерными толчками

элемент усиления автомобильных шин

оценить заново, по-другому; пересмотреть оценку

заниматься устной или печатной деятельностью, связанной с пропагандой и убеждением

тот, кто носит одинаковое с кем-нибудь имя ("обычно в узком смысле этого слова")

состоящий или сделанный из плёнки
спуститься, свеситься на что-либо
имеющий изгибы, кривой

сотрудник федеральной, общегосударственной организации, службы, представитель федерального органа
издать громкий звук голосом
отделяться от чего-либо, как правило, под действием тянущего усилия; взлетать (о летательном аппарате)
нашить
стоянка кочевников; становище

лишённый движения, действия, развития
текучий, не стоячий

уплотняться, уменьшаться в объёме при нажиме, под давлением

сделать сухим, отведя ненужную воду, удалив лишнюю влагу

восстанавливать, возобновлять что-либо разрушенное, утраченное; вызывать подъём, расцвет после разрушения, упадка и т. п
литься внутрь чего-либо; втекать

способный много вынести, вытерпеть, совершать в течение длительного времени значительные усилия; стойкий

не характерный для чего-либо

непродолжительная остановка, короткий перерыв для отдыха
длинная шуба свободного покроя с большим воротником (обычно из овчины)

беспорядочно нагроможденные один на другой предметы
действие или условие, установленное каким-либо правилом, законом и т. п.
детёныш медведя

затягивать себя чем-либо, стягивать на себе что-либо
выдержать в течение длительного времени с целью придания положительных качеств (крепость, вкус), достижения пригодности для чего-либо

сотрясаться, совершать мелкие колебательные движения
имеющий отношение к биту, свойственный ему, состоящий из битов

сеть для ловли птиц
свойственный автомату

засеять чем-либо сплошь

кукла в рост человека для демонстрации одежды в магазине, ателье и т. п.;
повторение слов в обратном порядке, с изменением смысла
уменьш. к озеро; небольшое озеро
скульптурное изображение; статуя
человек, отличающийся исступлённой религиозностью, крайней нетерпимостью к другим верованиям
только в третьем лице") бушевать, быть свирепым, сильным (о явлениях природы).

испортить огнём, чем-то жгучим
основанный на частной собственности и на идее коммерческого использования авторских и иных прав
связанный по значению с сущ. координата

письмо монарха, адресованное подданному (обычно высокопоставленному лицу)

вращая округлый предмет, заставлять его двигаться
устроенный на шарнирах или с шарнирами

шкаф для хранения посуды, закусок, напитков

большой кусок полотна, холста (обычно белого), служащий скатертью, покрывалом и т. п.

садик или клумба, где растут цветы

набивать подковы на копыта лошади

относящийся к рутине; характерный для неё

относящийся к посёлку, носящему название Агинское

действующий точно, прилежно и в соответствии с правилами и нормами
свойственный компрессору, характерный для компрессора, либо имеющий к компрессору иное непосредственное отношение
наличие орфографических, стилистических и т. п. ошибок (о рукописи, документе и т. п.)

сделать более жёстким, более строгим (о режиме, требованиях, условиях и т. п.); усилить
быстро, не мешкая, не теряя времени

состоящий из олова, содержащий в себе олово, сделанный из олова

часть эфеса клинкового холодного оружия, служащая для защиты от удара кисти руки
умалять чьё-либо достоинство, оскорблять чьё-либо самолюбие

надевать на кого-либо (пояс, меч); подпоясывать; быть опоясанным чем-либо

тот, кто изменил своим прежним взглядам, убеждениям

примитивный

традиционный еврейский мужской головной убор, прикрывающий макушку, обычно круглый
помещать, ставить подо что-либо, снизу чего-либо

семнадцатая буква греческого алфавита, Ρ, ρ

с движением, энергично

имеющий большой вес (часто — при малом объёме); тяжёлый

становиться больным

водный раствор уксусной кислоты, применяемый в кулинарии как острая приправа и консервант, а также в технике, парфюмерии
разветвление, образуемое обычно двумя отростками, двумя разошедшимися в стороны частями на конце сука, какого-либо предмета; развилина
тот, кто приговорён к смертной казни
свойственный колыбели, характерный для колыбели, либо имеющий к этой детской кроватке иное непосредственное отношение

альянс между тремя лицами (триумвирами) с целью раздела политической власти (первоначальнов Риме 1 в. до н. э.)

присваивание адреса, способ указания адреса
лишённый стройности, последовательности; беспорядочный

особое поле, создаваемое биологическими организмами

имеющий пять углов

выделять маркером

относящийся к городу Ош
связанный с жизнью, с действительностью; жизненный

жертвование собою, собственными интересами ради блага, интересов других

крупная птица из подсемейства тетеревиных, отряда курообразных.

разрушительный атмосферный вихрь, возникающий в грозовом облаке и распространяющийся вниз в виде тёмного рукава или хобота

бедный "(о человеке)"
осуществляющийся постепенно, по этапам

увядший, потерявший свежесть

совершая против воли, желания
кот

восходить на престол; короноваться
в процессе поездок побывать всюду, во многих местах или везде по очереди
человек, владеющий левой рукой лучше, чем правой
приспособление для ослабления силы звука мотора, двигателя
детёныш мыши

имеющий отклонение от нормы; не соответствующий норме; не такой, каким должен быть
делать сухим, оставляя ("или" держа) на воздухе или в тёплом или жарком месте
служащий для разводки, способный разводить, раздвигать что-либо
след от зажившей раны в виде уплотнённого образование из соединительной ткани на коже или другой ткани живого существа

радостно, оживлённо, со смехом

угостить
закрывать со всех сторон, покрыв чём-либо
прибавка к ставке игрока, дающая право на долю в выигрыше

закусывать
древесина такого дерева
мировоззрение, подчёркивающее приоритет личностных целей и интересов, свободу индивида от общества

собраться, накопиться, оказаться в одном месте в каком-либо (обычно большом) количестве

основа со светочувствительным слоем, предназначенная для оптической печати

учащийся гимназии
мужчина, у которого умерла супруга

произвести (производить) ампутацию
направлять, устремлять (мысли, внимание, интересы и т. д.) на что-либо одно, на какую-либо узкую область; сосредоточивать
выходящий за пределы общепринятых норм; необычный

уменьш. к канава
сделать холодным или более холодным; остудить

результат такого действия
принадлежащий холдингу

прибор для бритья

имеющий глянец, блестящий, лоснящийся
переоценить

обозначает звукоподражание резкому низкому звуку наподобие выстрела или взрыва
рамка; то, во что вставляется, вделывается что-либо

имеющий протяженность в полкилометра

лёгкая хлопчатобумажная ткань
набирать, нанимать на работу, на службу

ягоды калины; другие части этого растения, используемые для лекарственных целей и в кулинарии
портить чью-либо репутацию, выставлять в неблаговидном свете кого-либо или что-либо; порочить

металлический сосуд для кипячения воды с топкой внутри
рассекать

находясь в помещении, закрыть его изнутри

потерять дорогу
обладающий свойствами коллоида, либо имеющий к коллоидам иное непосредственное отношение; то же что коллоидальный

предмет мебели, шкаф для хранения одежды

построить рядом, вплотную, пристроить
разновидность макаронных изделий
несуществующий

самопроизвольное удаление жидкости путём испарения

учебное пособие, представляющее собой сборник избранных произведений или отрывков из них
проставлять штампы, оставлять оттиски штампов на чём-либо
маленький ребёнок или человек маленького роста

умозаключение, содержащее два исключающих друг друга положения, не допускающих возможности третьего
выдержанный в определённом (как правило, в хорошем, привлекательном) стиле

отрицающий мораль; безнравственный
общежитие при духовных учебных заведениях (семинариях, училищах), в которых воспитанники содержались на казенный счёт
вырезывать
помещение, оборудованное ванной
служащий для исполнения поручений

содержащий гротеск или являющийся гротеском

покрыть, пропитать краской; окрасить

легко, быстро приходящий в сильное раздражение; свойственный таком человеку
веселая, привольная жизнь

выполняющий работу, не требующую какой-либо квалификации (обычно тяжёлую или грязную); связанный с такой работой

группа семейств цыган, кочующих вместе, а также их стан, обоз
очень быстро перемещаться, передвигаться; нестись; быстро бежать (разг.)
сделанный из сливок; имеющий вкус сливок
доведенная до крайней степени приверженность к каким-либо верованиям или воззрениям, нетерпимость к любым др. взглядам

гостиница для автотуристов с различными видами обслуживания

возя (везя), доставлять куда-либо
распространение искажённых или заведомо ложных сведений

электронный музыкальный инструмент, позволяющий получать звуки произвольной высоты
душевное томление, уныние, тоска от отсутствия дела или интереса к окружающему

драгоценный камень из семейства корундов, имеющий, как правило, синюю окраску, реже голубую, оранжевую, розово-оранжевую, желтую, зеленую и т.д.

относящийся к июню; свойственный июню, произошедший или появившийся в июне и т. п.

отнощийся к Сальвадору или сальвадорцам, находящийся в Сальвадоре, сделанный в Сальвадоре и т. п.

или потомок, дитя

поставить, отодвинуть в сторону, поместив на некотором расстоянии от чего-либо
предостеречь
чрезмерно, до жадности бережливый, всячески избегающий расходов, трат

прерывать чей-либо сон, заставлять проснуться

отделяться от чего-либо с использованием пиротехнических устройств
общий для всего человечества, универсальный

начать литься с силой и в большом количестве
соотносящийся по знач. с сущ.: плетение, связанный с ним
большой цельный кусок камня

основанный на корысти, расчёте

сборно-разборное жилище у кочевых народов Азии

нечестно или нерадиво выполняющий свои обязанности, обязательства, работу

имеющий небольшой рост; невысокий

говорить неправду

устройство, предназначенное для запирания чего-либо
текущая обстановка в какой-либо области человеческой деятельности

мастер, разрабатывающий оружие, различные системы вооружений
предприятие, занимающееся производством автомобилей
выражение себя, своей индивидуальности в какой-либо деятельности

сыплясь откуда-либо, оказываться разбросанным, лежащим в виде мелких частей на поверхности
стойкий, твёрдый; непоколебимый

восприниматься слухом
уверенный в своём превосходстве, пренебрежительно относящийся к окружающим

специалист в области библиографии
человек, грабящий убитых и раненых на поле сражения или в районе военных действий; морально разложившийся солдат, грабящий население во время войны

испытывающий тревогу, волнение; находящийся в состоянии тревоги, волнения
становиться освоенным

рассказ, повествование о чём-либо
предмет желаний, устремлений
почувствовать жалость, сострадание к кому-либо; сжалиться над кем-либо

обладающий порядочностью; честный
в точности исполнять что-либо, не отступить от чего-либо
исступлённо-восторженное состояние; высшая степень воодушевления, восторга
место, где можно скрыться, укрыться, найти приют, убежище

старательный, усердный, вникающий в мелочи, но медлительный (о человеке и т. п.)

приспособление в виде платформы или открытой сверху ёмкости с четырьмя ручками для переноса тяжестей

круглый свёрток (бумаги, обоев, материи )

вытяжка из растений или крепкий настой на спирту, маслах и т.п., употребляемые в медицине, косметике

прил. к сущ. астрофизика

залить, испачкать кровью

индейский народ, проживающий на юго-западе США
обитель, жилище или комплекс зданий, где проживают люди, посвятившие свою жизнь религии

дикорастущее растение, заглушающее культурные посевы
возделывание земли для выращивания хлеба

сделанный из жемчуга

человек, практикующий упражнения йоги
ягоды такого растения
представитель (представительница) народности, составляющей коренное население Чукотки

материал или продукт, используемый вместо другого, обычно более дорогого и качественного

колонна автомобилей

небесное тело, излучающее свет (свой или отражённый)
относящийся к этимологии, то есть к науке о происхождении слов

вся военная добыча, всё, что взято с боя, набегом, войной и силою оружия
специалист по технической эксплуатации летательного аппарата и двигателя или оборудования ЛА, имеющий квалификацию техника

торопливые, беспорядочные действия; излишняя спешка
проявляющий попечение, заботу, относящийся с предупредительностью, внимательный
заведенный порядок в чем-либо; обычай, привычка

такой, в котором живет много людей; густонаселённый

преобладающий, господствующий

Отиносящийся к Малайзии

возрастом семнадцати лет

быть первым в каком-либо отношении, превосходить остальных; главенствовать, побеждать
одевать кого-либо в маскарадный или не в свойственный ему костюм
элемент, который необходим организму в минимальной концентрации для его нормального роста и развития
часть нелирического текста, пишущаяся с красной строки
принадлежащий энтомологии

род мужской причёски

специально оборудованное место, где содержатся медоносные пчёлы

относящийся к статусу (статусам), определяющий статус и т. п.
едучи, приближаться друг к другу, встречаться с кем-либо где-либо

половина пути

оторвавшись, отделиться от чего-либо
сделать, применить, употребить что-либо раньше других

о почве, земле — подготовлять к посеву, посадке растений; обрабатывать

подостлать

пластина с делениями, по которым перемещается конец стрелки часов и других стрелочных измерительных приборов

сеять, производить посев

отрасль хозяйства, связанная с металлообработкой [1]

имеющий горб либо сильно скрюченный
сорт конфет в виде кубиков коричневого цвета, приготовляемых из молока, сахара и патоки
получаемый из сланца
выходное отверстие печи
орган военной разведки и контрразведки Германии в 1919—1944 годах.

такой, который даёт, приносит ягоды (о растениях)

в некоторой степени серый

род закрытого спереди узкого стола, устроенного вдоль стен магазина и имеющего у стен проход для продавцов

такой, которому во всем сопутствует удача
свойственный стене, характерный для неё

относящийся к магме, содержащий магму, образованный магмой и т. п

лить на кого-либо, что-либо

скрутка из листьев табака цилиндрической (или близкой к ней) формы, готовая к курению
мелкий торговец, скупщик (льна, пеньки, щетины, кож и т. п.), разъезжающий по деревням
сделать более плотным, упругим; натянуть

прил. к агентура

металлический груз, служащий мерой при взвешивании предметов
предпринять, замыслить

представитель многочисленных в прошлом родственных племён Северного Кавказа

обладающий шиком, роскошный, изящный, щёгольский
обладая высшей властью, управлять, править страною, государством

хищная птица из семейства соколиных (Falco peregrinus)

проявляющий полное единодушие, полный единодушия
cвойственный порошку, характерный для него

относящийся к атлетике

совпадение, сходство звуков (речи и т. п.)

спиртные напитки, спиртной напиток

двухосный — ая, ое

вид дежурства на кораблях и судах для обеспечения их безопасности, требующий безотлучного нахождения на каком-л. посту
собирать коллекцию чего-либо

в соответствии с законами и принципами творчества

чугунолитейное [1] предприятие (цех, завод)

просить, умолять, выражать мольбу, просьбу

совершить обряд обручения, при котором жених и невеста надевают друг другу обручальные кольца

посылать, отправлять в разные места

металлическая рамка пистолета или винтовки, в которую вкладываются патроны

вместилище специальной формы для хранения или содержания сравнительно небольших предметов

по предварительной, приблизительной оценке; приблизительно
находящийся около дороги, прилегающий, примыкающий к ней.

вступать на престол, становиться монархом, правителем
исключительно ценный

относящийся к ацтекам

быть известным в качестве кого-либо, чего-либо, считаться кем-либо, чем-либо

обладающий соразмерностью частей, стройный, изящный
мальчик-подросток
неспособный существовать или работать длительное время; недолговременный.

скользящая часть саней
согласовать, привести в соответствие (движения, действия, поступки и т.п.)

плоскодонное несамоходное судно, служащее опорой временного моста, временных сооружений для каких-либо работ на воде

специалист в области славистики
возбуждать, усиливать (какое-либо чувство)

балкон, углубленный в здание в виде ниши

рожь, ячмень, либо вообще любой хлеб, злак в зерне или на корню

происходящий или производимый только один раз, сразу
система дрен (подземных искусственных водотоков для сбора и отвода почвенных и грунтовых вод)

избавиться от чего-либо нежелательного, назойливого

узкое ущелье в горах; расселина

изменить своё мнение

неженатый мужчина
учёный, специалист по изучению естественных языков
расходовать деньги, средства
пространство реки или вообще водоема, на котором производится лов рыбы неводом

начать крутить

становиться холодным; остывать
плод такого растения
о действиях, связанных с горением: до основания, полностью, без остатка

относящийся к анархии или анархизму. "Библиотека анархической мысли."

обменяться приветствиями при расставании

разновидность карточной игры с простыми правилами

обладающий харизмой, наделённый ею

устанавливать (установить) нормы, законные пределы чего-либо, вводить (ввести) в норму

состояние бодрствования, напряжённого внимания

живущий в другом городе, приехавший из другого города, также получаемый из другого города
относящийся к драматургии, связанный с драматургией, свойственный ей
устройство для записи и воспроизведения видеоматериалов

подвергшийся искажению, деформации, такой, которого исказили, деформировали

самоходная землеройная машина; гусеничный или колёсный трактор, тягач и т. п. с навесным рабочим отвалом

тот, кто позирует перед фотографом

рядовой в артиллерии (в российской армии до 1917 г. и некоторых других армиях)
низший чин в полиции Великобритании или США.

наполняться гноем (о нарыве)

извлекать (извлечь) пользу, употреблять (употребить), применять (применить) к делу
красный, алый

не содержащий в себе алкоголя

не обладающий счастьем, удачей

маленький грызун семейства хомяковых.

о жидкости — нечистый, засо́ренный и потому не прозрачный
добавиться, присоединиться в дополнение к чему-либо

целостность, непротиворечивость данных (в базе данных)
тот, кто управляет мотоциклом, ездит на мотоцикле

совместными усилиями, вместе

результат такого действия; молитва

цирковая гимнастика

графический знак в виде галочки

женщина-представительница народа цыган

покрытый, занесённый снегом
вносить во что-либо, присоединять к чему-либо что-либо дополнительное, постороннее

пространство, которое можно окинуть взором
не имеющий препятствий, преград, не ограниченный; свободный
предназначенный для уничтожения бактерий

сторона или часть чего-либо, противоположная передней стороне, той, что соответствует направлению взгляда от объекта

стать в ряды, стать строем, расположиться в определённом порядке
то же, что тетерев-косач, Lyrurus tetrix
перестать спать; проснуться

человек, стригущий другим волосы, делающий причёски

умалить чьё-либо достоинство, оскорбить чье-либо самолюбие чем-либо

относящийся к собиранию, коллекционированию старинных монет и медалей

предназначенный на убой

оптический прибор для наблюдения из укрытия

живопись, мозаика, лепка, украшающие потолок

обучаясь, приобрести знания или умение что-либо делать

убить ножом или другим режущим орудием

такой, который может быть принят во внимание, достаточный для оправдания чего-либо

сильно и приятно пахнущий
группа близкородственных языков алгонкинской группы, распространённая в Канаде от Альберты до Лабрадора
пытаться сохранять баланс, равновесие при неустойчивом положении тела (совершая движения корпусом, руками и т.п.)
не имеющий свободного времени, обременённый делами, работой

многоголосное полифоническое произведение предназначенное для пения и распостранённое в Западной Европе в Средневековье и эпоху Возрождения

шагнуть, сделать шаг, стать ногой куда-либо
имеющий двоякий смысл, допускающий двоякое толкование

очень сильный, обильный (о дожде)
долгая жизнь

отправляться куда-либо
громко, отрывисто кричать что-либо
давать пить, предоставлять жидкость для питья

результат такого действия
индейский народ в Южной Америке

относящийся к дыханию; дыхательный
сочинение стихов
отдавать, вносить плату за что-либо; платить
обеспечивание известности, популярности
по неосторожности позволять какой-либо жидкости вылиться, разлиться

установленная организация какого-либо дела

система образования слов в языке
прекращать горение чего-либо

приближенность образа к жизненному отображению.
тайно, незаметно заменять одно другим

самец этой птицы с яркоокрашенным оперением
направленный на покорение чужой территории военными средствами

относящийся с симпатией, участием к кому-либо

старинный коллективный танец у славянских народов, участники которого с песнями ходят по кругу (обычно взявшись за руки)
относящийся к адыгам

простейшее сельскохозяйственное орудие для вспашки земли
сильный, оглушительный звук, раскатистый шум
слить

сделать ясным, отчётливым, видным, различимым

делать богатым (более богатым), состоятельным, увеличивая имущество, доходы

один из наиболее распространенных сортов яблони, выведенных И. В. Мичуриным
самоназвание киргизов

сложный железосодержащий белок

результат такого действия; перепланированное помещение
предмет посуды, металлический сосуд с носиком и ручкой, используемый для кипячения воды или для заваривания чая

ссыпая или высыпая, поместить что-либо куда-либо
привалить
Текущая загруженность сети мешает работе клиентов.
выставлять напоказ, давать возможность увидеть; показывать

относящийся к следующему дню, имеющий место завтра

вертеться, вращаться, совершая круговые движение || двигаться по кругу

покрытый ржавчиной, повреждённый ржавчиной
тот, кто занимается скотоводством

подтаявший под действием тепла
изображающий военные сцены

становиться трудным, тяжёлым из-за чего-либо

пропа́сть, исчезнуть, оказаться в неизвестном месте; стать недоступным
любитель и знаток книг, собиратель редких и ценных изданий

набраться смелости, решимости для какого-либо поступка, действия; отважиться, посметь
изготовить плетением

заранее обдуманное намерение сделать что-либо (обычно предосудительное, дурное)

заниматься чем нибудь с усердием, работать, суетиться

известить

можно видеть, рассмотреть; видно

самка собаки

защита (часто предвзятая) кого-либо или чего-либо; заступничество

привести в состояние замешательства, растерянности своей неожиданностью

состоящий из слоев, лежащий слоями
способность чуять, обнаруживать, распознавать посредством органов чувств ("обычно — об обонянии животных")
изменять режим, способ, характер действия какого-либо механизма, устройства и т. п.

на две части, пополам
сделанный из латуни

стать более глубоким

до настоящего времени

торжественно подносить, вручать

загороженное место для скота под открытым небом
слух о ком-либо, чём-либо, обычно основанный на неточных или заведомо неверных, нарочито измышленных сведениях

есть, поедать с жадностью
силой или угрозой заставить покинуть какое-либо место, переместиться на некоторое расстояние от кого-либо или от чего-либо

механизм для приведения в исполнение смертной казни через отрубание головы

связанный с автомобильной и бронетанковой техникой
лишённый воды, влаги

делать более глубоким

упомянутый ранее (по тексту или в речи)

порошок из размолотых семян горчицы [1]
учившийся или работавший в институте
самка лошади
не предусмотренный по штату

отсутствие законности

чиновник, контролирующий сбор податей
привлекая чем-либо, заставлять прийти куда-либо, оказаться где-либо
обладающий добродетелями, полный добродетели, высоконравственный

передавать кому-либо, чему-либо болезнетворное начало, распространяемое микроорганизмами

относящийся к Аугсбургу
относящийся к акробатике. "Акробатический трюк."

не слышимые человеком упругие волны, частоты к-рых превышают 20 кГц
преподаватель, занимающийся с учеником индивидуально в дополнении к школьным занятиям и/или для подготовки к экзаменам

укомплектовывать

войти, вдаться клином, узкой полосой во что-либо или между чем-либо

имеющий в своем действии, ходе, развитии и т. п. перерывы через короткие промежутки времени

вспомогательная историческая наука, изучающая историю монет и их чеканки, а также историю денежного обращения

резким движением заставить перемещаться в воздухе
молодое растение, предназначенное для посадки

крутой спуск, крутое место

образовывать ветви

мелодия, мотив
имеющий [[угол|углы], [[выступ]]ы; лишённый округлости линий
резкий звук от чего-либо треснувшего, лопнувшего, сломавшегося

специалист в области ветеринарии (по болезням животных)

достигший определённого уровня развития, зрелости
относящийся к этажу, этажам
сделанный из полотна

потерять имеющееся (всё или многое)
представляемый в мыслях; воображаемый
искрошить, раздробить на мелкие части

охотник, выслеживающий зверя по следам; тот, кто опытен в распознавании следов
лёгкий плавающий предмет, прикрепляемый к леске, к сети или держащийся на якоре
омыть

начинать гореть; загораться

узкая тропа; дорожка

народность, населяющая южную часть Бенина и прилегающие районы Того (Африка)

недостаток, отсутствие терпения в ожидании чего-либо

последовательность, постепенность (обычно нарастающая) в расположении чего-либо, при переходе от одного к другому

за некоторое время до чего-либо; заранее

принадлежащий барану

размер в ширину, диаметр

косметическое средство для окрашивания ресниц
представитель одного из североамериканских индейских племён

имеющий отношение к яблоку или сделанный из яблок

общедоступно и понятно излагать, писать
заходить, входить вглубь чего-либо; вклиниваться куда-либо

певец, исполнитель песен, любитель или умелец петь

идеология «мирового гражданства», ставящая интересы человечества выше интересов отдельной нации или государства

связанный с логарифмом
относящийся к овцам, полученный с помощью овец или того, что к ним относится

короткая застольная речь, пожелание кому-либо чего-либо; здравица

тот (та), кому кто-либо покровительствует, осуществляет поддержку

назначаемый, взимаемый в соответствии с размером дохода
мать жены

часть помещения или пристройка у входных дверей, предохраняющая от проникновения наружного воздуха
перечень условий и требований, предъявляемых артистом или музыкантом к организаторам выступлений

занавеска, закрывающая кровать

дотрагиваться до чего-либо

такой, до которого трудно или невозможно добраться; недоступный

тот, кто намеренно лишает себя жизни, кончает жизнь самоубийством

относящийся к расходам

состоящий из трёх элементов, частей, предметов

лицо, имеющее это звание
рабочий, занимающийся рубкой, валкой леса
сорт вина

в средневековой Германии — глава пфальцграфства (княжества)

продолжающийся целую ночь (обычно о богослужении)
оптический прибор, состоящий из двух параллельно расположенных зрительных труб, соединённых вместе, для наблюдения удалённых предметов двумя глазами

придавать (придать) правильный поперечный профиль (дороге, дорожному полотну)

сплетённый, сшитый из байки

с ветром

подозреваемый в чём-либо, враждебном власти
с трудом взлезть, подняться вверх на куда-либо, на что-либо

такой, который ходит пешком или способен ходить пешком

стремящийся добиться высокого, почетного положения, желающий известности, славы

русский народный трехструнный щипковый музыкальный инструмент
несговорчивый, неуступчивый, непременно желающий настоять на своём

опускать в жидкость
девственность, невинность

сжигание трупов в специально оборудованных печах

вновь делать живым; возвращать к жизни

расчленять
имеющий причину, обусловленный какой-либо причиной
приписанный, законодательно прикрепленный к чему-либо

человек, занимающийся разведением сада, специалист по садоводству.
стадо лошадей, а также оленей и некоторых других копытных животных, пасущихся вместе
поставить кого-либо в неловкое положение; опорочить, опозорить

обаяние, очарование, привлекательность

не находящийся в состоянии алкогольного опьянения (о человеке, его состоянии)
большое усердие в какой-либо деятельности, сильное стремление к выполнению чего-либо

начинать пристально смотреть
изящество и красота в осанке, манере держаться, двигаться и т. д.

создавать, придумывать что-либо новое, прежде неизвестное

выбросить вон, наружу

занимающийся борьбой с террористами, терроризмом; предназначенный для противодействия террористам, терроризму

сообщения (например, электронные письма), массово рассылаемые людям, не дававшим согласие на их получение

часть оптического прибора, состоящая из системы линз и обращённая к глазу наблюдателя
к петух (в знач. «самец курицы, самец птицы»)
способный к изменению физических или химических свойств под воздействием света

драка, ссора

попадать внутрь чего-либо, оказываться в пределах чего-либо при помощи каких-либо средств передвижения

возбуждать интерес, любопытство; заинтересовывать

Прицветники (bracteae), кроющие листья на оси соцветия, из пазух к-рых выходят цветки

под действием чужих доводов или на основании собственного опыта приобретать уверенность в чём-либо

не склонный утруждать себя заботами, беспокоиться о чём-либо; беспечный

отказ от жизненных благ и удовольствий; крайнее воздержание во всём

брать, перехватывать из рук в руки или из одной руки в другую
копать, рыть, вынимая грунт и углубляя отверстие

наименование незамужней женщины (обычно присоединяемое к фамилии или имени) во Франции, в дореволюционной России и некоторых других странах

начальная фаза дыхания, в процессе которой воздух поступает в лёгкие

состояние равнодушного человека, безучастное, лишенное интереса, пассивное отношение к окружающему

спиртной напиток, настоянный на ягодах, плодах, травах
научная дисциплина, изучающая население и закономерности его развития в общественно-исторической обусловленности
внесистемная мера объёма, равная двум галлонам или примерно девяти литрам

нисколько
энергичный, находчивый и изобретательный, склонный к проявлению инициативы; обладающий практической сметкой
располагаться в длину или ширину по плоскости, по прямой линии, раскрываться (о чём-либо свёрнутом)
принадлежащий мыши

двойственность, раздвоенность чего-либо

плотно вкладывая, втискивая внутрь, наполнить чем-либо

болезнь, вызванная охлаждением организма человека
такой, который трудно или невозможно поколебать; устойчивый

раздел зоологии, изучающий насекомых
философское течение, основанное Огюстом Контом
искать, следить с целью напасть на след, обнаружить чьё-либо местопребывание

считая, отделять или отбирать

спортсмен, занимающийся гимнастикой

склонять к чему-либо, привлекать к участию в чём-либо

молодой человек бравого вида, крепкого сложения, сильный; удалец

стать равным кому-либо, чему-либо, одинаковым с кем-либо, чем-либо, приравняться к кому-либо, чему-либо в каком-либо отношении
обладающий ароматом, хорошо пахнущий
запастись оружием, военным снаряжением
детская колыбель

ровный, мелкий почерк

проколов, проткнув, нанести кому-либо сквозную рану
украинский народный певец, аккомпанирующий себе на кобзе. "Выпущен диск с песнями украинских кобзарей "

тёплая вязаная фуфайка без застежек с высоким воротником, надеваемая через голову
сделанный из никеля

прославить, изобразить — обычно в торжественных стихах, песнях и т. п. — героев, события, чувства
увеличиться, повыситься вдвое
Прохладительный напиток
закрывать, покрывать что-либо, помещая, кладя что-либо сверху

житель Одессы
содержащий, испускающий угар или наполненный им
керамическая плитка для облицовки стен, печей

переставать спать; просыпаться

густой отстой, осадок в какой-либо жидкости

звание младшего командного состава в казачьих войсках

плотно прилегая, прилипать, прикрепляться к чему-либо

класть, приближая вплотную к чему-либо
делать иным что-либо сделанное, созданное ранее; делать снова или иначе

рассредоточиваясь, размещаться в разных местах, на большом пространстве, далеко друг от друга
впиваться в кого-либо, что-либо и начинать сосать
могущий вместить в себя значительное количество чего-либо или кого-либо

исключительные свойства личности, которыми наделён лидер в представлении своих сторонников, почитателей
сравнительно небольшой объём, экономная компоновка без промежутков.

связанный с городом Галич и его окрестностями

минерал, фосфат кальция, обычно используемый для производства фосфорных удобрений

наука, биологическая дисциплина, изучающая иммунитет
громкое восклицание, выкрик

высшее воинское звание в армии некоторых стран

конструктор летательных аппаратов и авиационных двигателей

цветник, сделанный в виде какой-либо геометрической фигуры

борозда на какой-либо поверхности, оставленная царапанием, то есть движением чего-либо острого или тонкого

относящийся к Ливерпулю, свойственный Ливерпулю, находящийся в Ливерпуле и т. п.
относящийся к медикаментам, основанный на применении медикаментов

тот, кто пашет землю

разлагаться, подвергаться органическому разрушению

араб-кочевник, представитель народа, живущего в пустынях Передней Азии и Северной Африки

стянув или завязав, обмотать, обернуть чем-либо; обвязать

находящийся за кулисами театра
бард у кавказских народов

плывя откуда-либо (на лодке, корабле, вплавь), достичь какого-либо места, прибыть куда-либо

работник, ухаживающий за лошадьми

цельные или дроблёные зёрна некоторых растений (обычно злаков), употребляемые в пищу

расположенный в тылу, сзади

мастер по изготовлению пушек
отсутствие должного уважения к кому-либо или к чему-либо; непочтительность

снасть с блоком и бечевой; поводок верблюда
облачать, укрывать кого-либо одеждой

шрифт с заметным наклоном основных штрихов и скруглёнными формами, спроектированный так, чтобы напоминать рукописный текст

править, управлять, распоряжаться кем-либо или чем-либо по праву своей власти
брюки из прочной плотной хлопчатобумажной ткани, простроченные нитками обычно контрастного цвета
заставить уплатить, потребовать, получить с кого-либо принудительным путём

полное благополучие, процветание

имеющий густой покров чешуек (уплощённых волосков) на передних и задних крыльях

проходить проверку на соответствие необходимым требованиям (при устройстве на работу, роль в кино и т. п.)

деятельность новатора (новаторов); нововведение, новшество
показная пышность, торжественность

небольшой ковёр
детёныш овцы
игральная карта достоинством в одно очко

государство, основанное на политическом и экономическом господстве небольшой группы лиц, аристократической верхушки (в древности и в средние века)
предмет посуды, высокий, сужающийся кверху сосуд с носиком, используемый для хранения и разливания жидкости
преисполнившись радости, проникшись ею

несколько вырасти, стать больше
поступать на работу по найму
дать кому-либо сведения о чем-либо, сделать кому-либо известным что-либо
преисполненный прелести, очарования
протяжный, громкий и сравнительно низкий крик человека или животного

съедобный морской моллюск, имеющий двустворчатую раковину

поперёк, крестообразно
лёгкая боевая одно- или двухместная бронированная машина на гусеничном ходу

исполнять обязанности ассистента, помогать кому-либо

давать, предлагать что-либо вкусное, приятное
состоящий из одного акта

постепенно накопиться, набраться в каком-либо, обычно большом, количестве

разновидность целлюлозы, растительного волокна

низкая цена на какой-либо товар, доступность
относить что-либо в счёт чего-либо; засчитывать, учитывать каким-либо образом
делать узел; соединять, закреплять концы чего-либо узлом

визуальное выделение объекта по каким-нибудь признакам, приметам и т.п.
контрольный документ, удостоверяющий право на получение, приобретение чего-либо или разрешающего доступ куда-либо
издавать запах, иметь способность ощутимо воздействовать на органы обоняния
повторно осматривать или смотреть что-либо уже виденное

легко воспринимающий, усваивающий, понимающий что-либо

содержащий в себе вопрос, выражающий вопрос, недоумение, сомнение
охваченный гневом
лапа, пальцы которой соединены перепонкой (например, у тюленей, моржей)
цифровая копия изображения на экране монитора компьютера, телефона и пр.

относящийся к народности эрзя

защита собственными силами

относящийся к коттеджу, коттеджам; состоящий из коттеджей

карабкаясь, перемещаться куда-либо

лишить себя жизни через повешение, то есть удавив себя петлёй под тяжестью собственного тела

сильный, обжигающий, пышущий жар, пламя.

владелец, содержатель или арендатор частного зрелищного предприятия (театра, кабаре, цирка и т. п.)

относящийся к Апшерону, Апшеронску, Апшеронскому полуострову или апшеронцам

наличие знаний и опыта, необходимых для эффективной деятельности в заданной предметной области

резинка или тесёмка для фиксации чулка на ноге
подъём чувств
окружать, обносить изгородью, забором, стеной и т. п., отделяя от окружающего
биологическая физика, научная дисциплина использующая методы физики для целей биологии

полностью удовлетворяющий требованиям, не требующий дополнения, пояснения, углубления и т. п.; всеохватывающий, полный всесторонний

спасать от "чего-либо" опасного, тягостного, мучительного
детская игрушка, которая, в общем случае, во время вращения сохраняет устойчивость на одной точке опоры; волчок

имеющий форму дерева
благоустроенный посёлок в сельской местности

склонный к миру, мирным решениям; не любящий вражду и ссоры
очищенная от деревьев полоса в лесу, служащая границей участка, дорогой и т. п.

греческий

становиться, делаться глубже

нажимая одним объектом на другой, перемещать эти объекты друг относительно друга, сохраняя контакт между ними

давить, стискивать, сжимать

существующий, происходящий между районами

последователь кальвинизма — одной из деноминаций протестантского христианства
представитель такой касты
соединить или закрепить ковкой
музыкант, играющий на флейте

трактир, постоялый двор с продажей крепких напитков
провести некоторое время, держа
тупое окончание клинка или топора
хмурый, сумрачный, предвещающий дождь ("о небе или погоде").

отличающийся мастерством высокого класса
маскарадный костюм в виде широкого плаща с капюшоном

имеющий отношение к математической логике

ребёнок возрастом семь лет.

пребывание в положении маркграфа

оградить себя от посягательства, нападения; оборониться

результат обледенения [1], ледяная корка на чём-либо
способный быстро и верно разгадывать, понимать сущность кого-либо, чего-либо; догадливый

вычислять сумму
безрукавный женский нижний лиф, особый пояс, стягивающий нижнюю часть грудной клетки, талию и живот с целью придания фигуре стройности
устройство, направляющее поток жидкости или газа путём смещения подвижной части относительно окон в поверхности, по которой она скользит
загораживая путь, делать невозможным или затруднительным движение, вход, проход куда-либо
свойственный такому человеку, выражающий это качество

музыкальный инструмент семейства медных духовых

краткая цитата, помещаемая перед произведением (обычно литературным) или его частью (главой и т

относящийся к сирени
незлобивый, уступчивый, спокойный и покорный
низкий в нравственном отношении, бесчестный

удар ладонью по щеке (лицу)

такой, который трудно или невозможно выполнить; неисполнимый

покровитель, защитник — титул регента в Англии, присвоенный Оливеру Кромвелю.
свойственный ротору, характерный для него
заранее, заблаговременно готовить что-либо

тонкий слой материала, обёртываемый вокруг какого-либо предмета с целью предохранения последнего от внешних воздействий или обзора

сплетаться, сплести

нечто устаревшее, чуждо новому времени, пережиток
человек, любящий славян; славянскую культуру, выступающий за культурно-политическое сближение с славянскими народами и государствами

способный равноценно заменить кого-либо, что-либо или быть заменённым

относящийся к Фриули или фриульцам
красиво одетый.
значок установленного образца на форменной фуражке
оплетать что-либо, обвиваться вокруг чего-либо

состояние полного равнодушия, незаинтересованности
имеющий, получивший сертификат, свидетельство, удостоверение чего-либо

Персонаж славянской мифологии, обладающий колдовскими способностями.

место такого соединения, скрепления
стремление к славе, почестям, почитанию

слова или действия, являющиеся вступлением, подготовкой к чему-либо, предваряющие какое-либо высказывание или действие
полный сил, здоровья, энергии

быстро переместиться с одного места на другое
в лежачем положении
страна, обладающая подавляющим превосходством над большинством других стран в какой-либо отдельной области, обозначенной в определении
уравнение в правах (обычно предоставление женщинам равноправия с мужчинами в области общественной и трудовой деятельности)

убить, нанеся колющий удар чем-либо острым

дать трещины или разорваться, разломаться (от сильного расширения, давления)

причинить кому-либо душевную боль, печаль, расстройство; опечалить, расстроить
давя на что-либо, сделать неровным, негладким; измять
связанный с механической обработкой металла, дерева и других материалов посредством обточки
скрытый, секретный по своему расположению или устройству, служащий для каких-либо тайных целей

степень сцепления частиц чего-либо

повреждение шины, либо любой оболочечной поверхности, в виде вздутия, вызванное разрывом корда либо другой причиной
страд. к отключать
относящийся к Страсбургу или страсбуржцам

свойственный иероглифике, характерный для нее

предупреждающий что-либо, о чем-либо, содержащий в себе предупреждение
артист, в совершенстве владеющий техникой своего искусства (обычно о музыкантах)
цветок этого растения

сельскохозяйственное угодье
сложенный, построенный из брёвен

слишком быстрый

стать беременной

относящийся к рекрутам или к рекрутству, рекрутированию
не имеющий законных оснований, совершаемый не по праву
нарушать спокойствие кого-либо, вызывать смятение, волнение, тревогу

разводить жидкостью, заставлять перейти в раствор
жезл с тремя зубцами
перемещаться на некоторое расстояние от кого-либо, чего-либо, оказываться на большем расстоянии
плотницкий инструмент, напоминающий топор, но, в отличие от него, имеющий лезвие, перпендикулярное топорищу.

имеющий дефект, дефекты; испорченный

замедлить или остановить движение чего-либо с помощью тормоза
увлекать, привлекать, прельщать чем-либо заманчивым, приятным, выгодным и т. п.
очищать какую-либо поверхность от сора, пыли, снега и т.п. при помощи метлы, щётки и т.п.
одинаковый по цене, по стоимости

здание — обычно в аэропортах — для обслуживания пассажиров воздушного транспорта и операций с багажом

результат такого действия; то, что извлечено, добыто из недр земли; до́быча
травянистое многолетнее кустарниковое растение с крупными цветками; род растений семейства пионовых

обязанный отчитываться (в своей работе, действиях, расходовании средств )
такой, которого трудно или невозможно поймать, застать где-либо

колыхаться, трепетать на ветру, колебаться от ветра, распускаться

дающий удовлетворение самолюбию, тщеславию
навлекать позор на кого-либо, что-либо; бесчестить
ударом, толчком сбросить вниз

терять физические силы, становиться физически слабым

зло, язвительно высмеивать, подвергать насмешкам кого-либо, что-либо

человек, склонный к паразитированию, стремящийся жить за счёт других
беспорядок, неустройство
повозка или носилки для перемещения тела покойного
преднамеренным молчанием скрыть, не дать узнать что-либо
результат такого действия; патологическое состояние живого организма, вызванное уменьшением содержания воды в нем

лицо, выбранное кем-либо, предпочтенное другим, кому отдается преимущество среди других, кто удостаивается большего внимания, чем другие

почтенная замужняя женщина, мать семейства (у древних римлян)

приходить в негодование, испытывать или высказывать крайнее недовольство кем-либо или чем-либо

маскировка, состоящая в окраске предметов (одежды, орудий, зданий и т. п.) пятнами, полосами, искажающими их очертания и затрудняющими их обнаружение

предупредительный, учтивый по отношению к другим
прилагательное к конвой.
наружняя часть колеса

становится тёмным или темнее

несоответствие слов, поступков человека истинным чувствам, убеждениям, намерениям; притворство
химические вещества, обладающие одинаковой химической формулой, но различающиеся пространственным расположением отдельных атомов
предаваться веселью, весело проводить время, развлекаться
то, что получается при сгорании; что-либо горелое

небольшая площадка, а также вообще ограниченное пространство земли
прекращать существование, исчезать, становясь излишним, ненужным

человек, добывающий золото кустарным способом
бутылочка, пузырёк небольших размеров, преимущественно для духов или других парфюмерных жидкостей

стать более скорым, быстрым

стричься

рассказывать, передавать своими словами услышанное, прочитанное

об арестованном, заключённом — отправлять (отправить) по этапу либо этапом

стремительно двигаться в определённом направлении
уменьш. к доска; небольшая тонкая доска, плитка или пластина

сделанный из бересты

обработка металлической заготовки при помощи молота и наковальни или при помощи кузнечного пресса с целью придать ей заданную форму
водоплавающая птица из породы уток, мясо которой имеет неприятный привкус

скрытый, не указываемый явно

прилагательное, по значению связанное с древнегреческой областью Доридой
популярная, модная песня, обычно с легко запоминающимся мотивом
эпоха расцвета греко-восточной культуры, наступившая после завоеваний Александра Македонского на Востоке (с конца 4 до конца 1 в. до н.э.)

придать какое-либо направление чему-либо или расположить в каком-либо направлении

бобовое растение, зеленые стручки которого и зрелые зёрна используются как пищевой продукт (Phaseolus)
безрассудство, дурь, блажь

отстоять; осаждение находящихся в жидкости примесей или составных частей

определение веса чего либо
новообращённый в какую-либо религию

выпрямление какой-либо части тела человека

недобро-насмешливый, склонный к колкостям.

юридическая наука о методах расследования преступлений, собирания и исследования судебных доказательств

громко плакать, криком выражать недовольство

в буддизме и ряде других религий — блаженное состояние отрешённости от жизни, освобождения от страданий и суеты

подделывать (подделать) документ и т. п
приходить в негодность, изнашиваться (об инструментах, деталях машин)

наука о свойствах знаков и знаковых систем

относящийся к русскому писателю Н. В. Гоголю, его творчеству; связанный с ним, принадлежащий ему
военачальник, ставший фактическим независимым правителем какой-либо области

серебряная денежная и весовая единица Древней Греции

изменять местоположение чего-либо, сдвигать что-либо
издавать протяжный громкий крик, рёв (о животных)

стать вновь диким, неприрученным (о животном)
небольшой домик, помещение для сторожа

намеренно раздражать шутками, приставанием; злить насмешками

отдать себя в чьё-либо распоряжение; подчиниться, ввериться; сдаться (победителю)

отрезок чего-либо гибкого, специально предназначенный для завязывания

предоставив корм или еду, обеспечить кому-либо возможность поесть до насыщения
не свойственный природе, естественному порядку вещей
разламываясь, разрушаясь, падать; обваливаться
неформальная церемония, заключающаяся в коллективном питье чая, часто с дополнительным угощением (пирогами, пряниками и т. п.)
деталь обуви, твёрдая набойка на подошве под пяткой
расположенный на Колыме, обитающий на Колыме, либо имеющий к этому региону иное непосредственное отношение
результат такого действия; то, что вкраплено, инородная частица, часть (части), кусок (куски) чего-либо, находящиеся в толще, внутри чего-либо

железные кольца, скрепленные цепями, надеваемые на руки и на ноги заключенных для ограничения движений и в качестве наказания
административно-территориальная единица в Польше
огибать, обходить в своём течении

тот, кто жнёт хлебные злаки
без слов

вязаный шлем, закрывающий голову, шею, плечи, который носят солдаты, альпинисты, лыжники

относящийся к астрологии
плотная масса, комок, образовавшиеся при сгущении жидкости, раствора

состоящий из множества различных голосов, звуков, звучащих одновременно

совокупность, последовательность изображений, сопровождающих какой-либо текст и т. п.

слегка бурый, имеющий бурый оттенок
приятно и весело проводить время, веселиться

относящийся к головному мозгу; мозговой

пристегнутый или пришитый обшлаг рукава сорочки, блузы

недостоверный, легендарный, передающийся слухами

относящийся к китайскому этносу
укоренившийся, закоренелый, типичный

производить шум, издавать нестройные, беспорядочные звуки

прямоугольная коробка, ящик

начать кричать, издать громкий возглас
прилагая усилия, с трудом сдвигать с места (что-либо тяжёлое, громоздкое, сопротивляющееся)

характеризующийся харизмой
переместиться, сдвинуться в сторону, наклонясь или расположившись под углом к прежнему положению

относящийся к бактериологии

отрасль растениеводства, занимающаяся выращиванием лесов

не свойственный человеку, не похожий на что-либо человеческое

выслушать что-либо публично оглашаемое (на собрании, заседании )

прыжком броситься вниз откуда-либо, из чего-либо
одеваться в маскарадный или не в свойственный для себя костюм

относящийся к Ангарску или Ангаре

языковая игра, заключающаяся в побуквенном угадывании слова

прочно приделывать, присоединять к чему-либо
наносить ритмичные удары по чему-либо

или
исполнять обязанности слуги (служанки)
содержащий фосфор, состоящий из него

орнамент в виде причудливо, фантастически переплетающихся растений, животных, фигурок людей, масок
стать более крепким, прочным, твёрдым

обладающий острым зрением, хорошо видящий дальние и мелкие предметы

бойкий, ловкий в достижении каких-либо целей

ситуация, когда тот, кто имеет возможность причинить зло, убить, наказать проявляет милость и этого не делают
документ, дающий определенные полномочия для действий от имени лица, его выдавшего
не представляющий интереса

мягкая круглая плоская шапочка без тульи и околыша

отсутствие, отрицание существования, жизни, бытия

результат такого действия; то, что вылеплено, прилеплено и т. п.
частный, личный, не общественный, не государственный
мать мужа
нарушающий приличия
нерешительный, несмелый, боязливый

соглашение между спорящими лицами о выполнении какого-либо обязательства проигравшим спор
способность активов быть переведенными в форму наличного капитала с незначительными затратами или вообще без таковых

связанный с судейством, разбором спора, конфликта и т. п. третьей, незаинтересованной стороной
приводить в состояние замешательства, растерянности своей неожиданностью
совокупность существенных отличительных (часто внешних) признаков принадлежности к чему-либо, признаков общих для какого-либо ряда предметов, явлений
прекращение свечения или горения, потухание

не вступавший в половую связь; целомудренный

человек, наделённый такой совокупностью черт

упитанный, толстый, жирный (о человеке или животном)

глубоко осознавать, постигать что-либо
недостающий, неудовлетворяющий спроса, являющийся дефицитом
произвести обыск где-либо, у кого-либо

состояние по значению глагола голодать
употребляется при выражении уверенного подтверждения (обычно в ответной реплике)
порода собак

относящийся к городу Гданьск
слушать от начала до конца

представительница народов Японии
легко входящий в общение с другими, склонный к общению

задержка или остановка в движении из-за скопления движущихся в одном направлении людей, предметов и т
с голыми ногами
место, где содержатся в неволе животные для показа

тот, кто идет или едет по одному с кем-либо пути; спутник

певчая птица с оперением ярко-жёлтого цвета из семейства вьюрковых

сооружение, на котором качаются для забавы, представляющее собой сиденье, подвешенное к столбам или перекладине

имеющий ёмкость в один литр
заслонить собою, сделать невидимым, тёмным

ощущение полного счастья, восторга

начинать гореть

поставить в известность; уведомить

зрелого возраста, средних лет (о человеке)

слово, значение слова или словосочетание, недавно появившиеся в языке

специалист в области метеорологии

подводить итог; делать краткий вывод
связанный с грехом, содержащий грех или делающий грех
нанесение на кожу лица декоративной косметики с целью украшения, подчеркивания красоты и своеобразия, а также маскировки существующих изъянов

круговое — обычно быстрое — движение воды в реке, озере и т.п., возникающее при столкновении встречных течений // место, где происходит такое движение
народ тюркской этноязыковой группы, живущий в Молдавии, на Украине, а также в Болгарии и Румынии
относящийся к Ионии (области Древней Греции), ионийцам, связанный с ними

владелец плантации (во времена рабства — также невольников)

сладкий ароматичный крепкий спиртной напиток

совершаемый без пролития крови

мельничный каменный диск, служащий для растирания зёрен в муку
отворот на конце рукава
взрыхлять, возделывать землю для посева при помощи специальных орудий

область научных знаний и практической деятельности, направленных на изучение и предупреждение болезней животных и их лечение

представитель кавказского народа, родственного грузинам и проживающего на территории исторической области Лазистан, в Аджарии и в Турции
отсутствие или недостаточное количество дорог, также местность, в которой нет дорог
мерзкий, недостойный, нечистый

рейс на самолёте
течь, вытекать непрерывной струёй или струями (о жидкости)

относящийся к эскимосам или к их языку
человек, обладающий знанием территорий или сооружений, по каким-либо причинам являющихся малоизвестными или запретными

произведенный, производимый ножом

опричники

стать видимым, заметным; вырисоваться

относящийся к акушерству

закаливать, закаляться, закаливаться
или, иначе говоря
жительница, гражданка Испании или лицо женского пола, ведущее происхождение из этой страны

художник, специализирующийся на изображении пейзажей
погрузиться в сон, перейти в состояние сна

плечевой сгиб
относящийся к Микенам; древнему городу на полуострове Пелопоннес
создавать, строить конструкцию чего-либо
принять на себя родительские права и обязанности по отношению к ребёнку женского пола
ударять или надавливать остроконечным предметом
компактное устройство для получения огня

крайнее удивление
очень сильно, в крайне значительной степени
или крупное вражеское войско

тот, кто арендует жилплощадь, по отношению к её хозяину
покрытый выступами, рёбрами

заложить, заделать наглухо каменной кладкой, глиной (отверстие, проём )

отдавать что-то и получать вместо этого нечто другое
музыкальный интервал, соответствующий отношению частот 2 звуков, равному formula_1

презренный, ничтожный человек

работник, занимающийся переноской (или перевозкой на тележке) ручного багажа на вокзалах, пристанях и т. п.

добровольная самоуправляемая организация адвокатов
оценка человеком самого себя, своих качеств и места среди других людей

так, что можно услышать

провести некоторое время, живя где-либо
виноватый в чём-либо

ремешок или металлическое кольцо с застёжкой, надеваемые на шею животного
представитель самодийского народа, населяющего евразийское побережье Северного Ледовитого океана от Кольского полуострова до Таймыра

принадлежащий муравью

это операция, показывающая «схожесть» одной функции с отражённой и сдвинутой копией другой

преодолевая трудности, входить, забираться наверх, влезать на что-либо

тот, кто дает деньги в рост (в долг, под высокий процент)

имеющий практическое назначение или направленный на достижение практических целей, извлечение материальной пользы

горячий, обжигающий, палящий

не заключающий в себе обиды, не содержащий обиды

приличествовать кому-либо, чему-либо, соответствовать чьему-либо положению, достоинству

краткий вывод из вышеизложенного
неспособность приносить плоды (о растениях)
постепенно набираться в большем количестве, увеличиваться в численности, количестве в каком-либо месте

самоназвание представителя народа, составляющего основное население Греции

спутанные или смотанные в шарик нити
лишенный человечности, гуманности; очень жестокий, безжалостный

повозка, телега, обычно грузовая, приводимая в движение конной тягой
сложившийся, принятый заранее, до ознакомления с кем-, чем-либо, без учёта действительных фактов; пристрастный

представитель иудейской секты, открытой для всех верующих и отличавшейся особым догматизмом и ортодоксальностью в исполнении правил благочестия

необыкновенный, восхитительный, приводящий в изумление

подстрекатель или участник бунта
проникнутый скептицизмом
тесьма, один из краёв которой снабжён сплошным рядом мягких, свободно свисающих волокон, шнурков или других подвесок.

мех такого зверька

крайне бедный, жалкий
находчивый, способный быстро придумывать, изобретать что-либо

нагибать, наклонять
тот, кто питается растительной пищей, не употребляя мяса и рыбы

рабочий, специалист, занимающийся окраской зданий, сооружений, оборудования, инструмента и прочих предметов

своенравный, своевольный, с постоянными капризами

ударом, сильным звуком или иным воздействием лишать возможности слышать

специалист по изготовлению гробов

связанный с размещением и взаимным расположением частей конечного множества объектов произвольной природы

преисполненный пренебрежения; высокомерный, презрительный

приходить в состояние усталости

воспринять органами чувств что-либо слабо проявляющееся, едва видимое, слышимое

относящийся к городу Эфес в Малой Азии
варить на медленном огне в закрытой посуде (мясо или овощи в их собственном соку)

провести некоторое время, общаясь
численно, по количеству. "Количественно РККА тоже уступала вермахту."
теория и практика ведения учёта информации в денежном выражении о состоянии имущества, обязательств хозяйсвующего субъекта

расстояние, которое проходит судно за один оборот гребного винта

относящийся к витамину С
или отцовский, родительский, родной
во вред себе; зря, без достаточных оснований
восприимчивый к впечатлениям, тонко воспринимающий что-либо органами чувств

издавать громкие, раскатистые звуки; производить грохот

расправляя, распрямляя, натягивая, простирать в длину или в ширину

отсутствие веры, уверенности в осуществлении чего-либо
представитель народа, составляющего коренное население Таиланда
небольшая перелетная светло-серая певчая птица семейства дроздовых;
исполнитель эпических песен во времена неписаных текстов
то, что вкладывается во что-либо как дополнение, приложение
определённая последовательность, соблюдение очереди в чём-либо

узкая полоса земли, являющаяся границей земельных участков
человек, живущий летом на даче, снимающий дачу

нажимая, придавливать, притискивать

ювелирное украшение, небольшая подвеска, носимая на шее
относящийся к телепатии, основанный на телепатии

устанавливать соотношение между чем-либо; сопоставлять, сравнивать
подделать, исказить с целью выдать за подлинное, настоящее

превышающий всё известное по своей необычности; небывалый, беспримерный, поразительный

мусульманский нишенствующий аскет, приверженец суфизма

притворяться больным, ненормальным и т.п.

беспрерывный, периодически повторяющийся процесс

металл серебристо-белого цвета, в растворимых соединениях — яд
участливым отношением, увещаниями и т. п. пытаться улучшить кому-либо настроение или облегчить горе, страдание, успокоить кого-либо

свойственный вахте, принадлежащий вахте и т. п.
сокращение от «партийный организатор», руководитель партгруппы как выборное лицо

представляющий собой эклектику, проникнутый эклектизмом

внедрение норм ислама, усиление его влияния
слушать, прислушиваться тайком
тип первичнополостных червей

лишённый точности и искусности в движениях
протяжный жалобный звук, издаваемый живым существом от сильной боли, страдания, горя, тоски, при тяжёлом душевном переживании и т. п.
добровольно уходить, отказываясь участвовать в чём-либо
тяжёлое испытание; нечто, доставляющее мучение

притяжательное местоимение третьего лица, форма множественного числа от его.

конголезская девушка (родом из Конго)

два существа, находящиеся вместе, объединённые чем-либо общим, рассматриваемые как нечто целое

условное обозначение сияния вокруг головы (на иконах, скульптурах), обозначающее святость персонажа

желтушное окрашивание кожи и видимых слизистых оболочек, обусловленное повышенным содержанием в крови и тканях билирубина

кто-либо или что-либо выдающееся по своей величине, значительности
скреплять или фиксировать что-либо или кого-либо, обматывая верёвкой

осуществлять давление на органы государственной власти, руководство чего-либо и т
род вокальной музыки, приближающийся к естественной речи при сохранении фиксированного музыкального строя и регулярной ритмики
тактичность в общении с людьми; учтивость, предупредительность, вежливость

наличие телесных, плотских влечений в ком-либо, склонном преимущественно к удовлетворению таких влечений
такой, как у разбойника
метод приближения, указание на приблизительный, неокончательный характер чего-либо

денежная единица в Латвии
внесистемная единица измерения эквивалентной дозы ионизирующего излучения
сжатые хлеба; урожай
научная дисциплина о разведении и усовершенствовании пород домашней птицы
частый или постоянный посетитель
не попасть в цель
административно-учебное управление факультета в высшем учебном заведении, возглавляемое деканом

в религиозно-мистических представлениях: возвращать умершего к жизни; оживлять

довольствующийся или способный довольствоваться самым необходимым; нетребовательный
не обладающий полной ценностью или нужным качеством
рассматривать, наблюдать с восхищением

не имеющий необходимого оправдания; необоснованный

держать в страхе, угрожая террором
сгибание в суставе конечности, также напряжение мускулов, приводящее к такому сгибанию

обладающий хладнокровием, спокойный

уменьш. от брус; продолговатый предмет, обычно имеющий прямоугольное поперечное сечение
маня, вызвать откуда-либо

приводить в соответствие, в нужное соотношение с чем-либо

относящийся к корякам или к их языку

опускаться, наклоняться, свисать вниз над кем-либо, чем-либо

падать вниз, отделившись от чего-либо, не удержавшись на чём-либо
насаждение русского языка; переход на русский язык в быту, литературе или делопроизводстве

собираться, соединяться, накапливаться в каком-либо месте
неспособный отвечать за свои поступки вследствие слабоумия, временного психического расстройства или хронического психического заболевания

немного нагревать
схватить, захватить что-либо, прижимая, притискивая

нанести надрез или надрезы чем-либо острым, без распада объекта на части (обычно на теле)
отрицательно заряженный ион, одноатомная или многоатомная частица, несущая отрицательный электрический заряд

служащий для образования напора жидкости

произносить грубые, оскорбительные, бранные слова; браниться

увеличиваться в длину или в ширину в результате натягивания
осуществлять монтаж, то есть сборку и установку машин, сооружений, конструкций и т.п. из готовых частей

отодвинуть, отстранить толчком

получать выражение в конкретных делах и формах, осуществляться в действительности; претворяться в жизнь

близко по характеру, по свойствам, подобно чему-либо; похоже на что-либо

останавливать, прекращать что-либо, обычно резко, применением энергичных, действенных мер

сделать более острым, сильным (какое-либо чувство, ощущение и т. п.)
покровительство со стороны кого-либо
многолетнее травянистое растение семейства лилейных с большим толстым корневищем и метелками цветов; чемерица
вызывать душевный подъём, побуждать к чему-либо; вдохновлять
приходить в расстройство, в упадок

предназначенный для продажи или относящийся к продаже

одеваться в другую одежду

признаваться в чем-либо

сойтись, встретиться с кем-либо для совместного проведения времени, беседы, и т. п.

вобрать, втянуть в себя воздух при вдохе
выражение неодобрения, осуждения

резкое и сильное отрицательное чувство
трапецеидальный и трапецоидальный, имеющий форму трапеции
круглая плоская шапка с меховым спускающимся на уши и шею околышем; финская шапка
сотрудник гражданского воздушного флота, обслуживающий пассажиров самолёта; стюард
вызывающий удивление, поразительный, невиданный

ловушка, в которой падающий предмет преграждает выход из огороженного пространства

не являющийся важным
в теннисеочко, выигранное непосредственно с подачи
сделать кривым, изогнутым
иметь с кем-либо судебное дело, вести тяжбу, участвовать в качестве одной из сторон в судебном конфликте
совершающийся в определённом темпе; размеренный, ритмичный

овощи, нарезанные тонкими ломтиками (для супа, салата и т.п.)
руководитель среднего звена на стройке

сделанный из муки́, содержащий муку́

плывя по воде

свойственный бане, характерный для неё

испытывать муки, физические или/и нравственные страдания

обладающий пылом, страстный, увлекающийся
раздел языкознания, изучающий звуковую систему языка с функциональной точки зрения на основе установления оппозиций базисных единиц — фонем

привнесение, принесение чего-либо куда-либо, внутрь чего-либо
имеющий малую длительность; быстро проходящий, протекающий

относящийся к городу Алатырь

телёнок, бычок

вспоминать, упоминать
принадлежащий соседу

устар. написание фортепиано

раздел биологии, изучающий развитие эмбрионов

относящийся к хорде.

чувство, состояние ожидания чего-либо (назревающего, предстоящего)

человек, мужчина
сообщение, разъяснение автора, критика или издателя, помещаемое в конце книги
дочь одного из супругов по отношению к другому супругу, не являющемуся для неё родителем

беспорядочная, беспокойная беготня, торопливость в действиях

изготовить ковкой
испытывать злобу; сердиться

цепная пила, в качестве топлива использующая бензин

специалист в области геодезии

поднимать бунт, участвовать в бунте
заставлять воспламениться, гореть

изготавливаться литьём; отливаться

скосить; придание непрямой, косой формы
второе дно
выставление напоказ; показ
нечто самодовлеющее, независимое от каких-либо условий, отношений
относящийся к пилотажу
светлое пятно, точка на тёмном фоне

множественность мнений, суждений, взглядов и т. п. как один из принципов общественного устройства

относящийся к вепсам

с пользой или прибылью

путь, описываемый телом, брошенным под углом к горизонту

тот, кто начинает что-либо; основоположник

женщина лёгкого поведения, вращающаяся в высшем свете

предмет религиозного обихода, шнур, обычно замкнутый в кольцо, с узелками или бусинами для отсчитывания совершённых молитвенных действий
копая, делать углубление, выемку и т. п.; вырывать
лишённый чёткости, ясности
относящийся к Фригии, фригийцам или к их языку
место, помещение, где зимуют люди

вооружённые силы ФРГ

тихо говорить, шептать кому-либо незаметно для других то, что он должен говорить, произносить
безучастность, бездеятельность, вялость
подобно зверю, очень жестоко, бесчеловечно.

деформировать, искривив или наклонив

правомерность, подкрепляемая вескими доводами

преступное вымогательство чужих доходов путём угроз и насилия

коллегия директоров крупного учреждения или объединения предприятий, возглавляемая генеральным директором

возведение новых зданий

предавать проклятью

очень худой, истощённый

отдельно напечатанный и вкладываемый в книгу лист, содержащий иллюстрации, таблицы, картины; дополнительный лист, вложенный в газету

ночная хищная птица из отряда сов (лат. Athene noctua)

сре́зать с себя лишние волосы, укоротить их, или воспользоваться услугой стрижки

имеющий усы или усики

неспособный нормально мыслить, двигаться и т.д. из за последствий принятого ранее алкоголя

плод этого растения

тонкий шнур
физико-химический способ разделения смесей веществ в потоке жидкости или газа за счёт взаимодействия с неподвижным сорбентом
свирепый, жестокий, хищный

стремиться превзойти, победить кого-либо в чем-либо; соревноваться

предназначенный для приготовления или продажи колбасы
тот, кто или то, что восстанавливает

кусочек, обрывок, небольшая часть чего-либо
не имеющий хвоста; лишённый хвоста
название поползня обыкновенного
пистолет системы Маузера, популярный среди большевиков в годы гражданской войны в России

приспособление в плуге и в землеройных машинах, служащее для переворачивания и дробления пласта почвы
вызвать состояние усталости
направление в искусстве и культуре, представители которого нарушают устоявшиеся традиции или выражают протест против них

житель ЮАР или выходец из Южной Африки

вращаясь, переворачиваясь, двигаться, перемещаться по какой-либо поверхности (в каком-либо одном направлении, однократно - в отличие от кататься и т
передавать кому-либо сведения о чём-либо; сообщать кому-либо что-либо, уведомлять о чём-либо
чуждый предвзятости, не склонный к предвзятым суждениям
резкое изменение, неожиданное осложнение в чьей-либо жизни, судьбе и т. п.

не так, как ожидалось, не так как всегда, удивительно или подозрительно

звонко и переливчато петь, кричать, играть на чём-либо; звучать с переливами

функция, сопоставляющая деления шкалы со значениями измеряемой величины

разрывая, проделывать в чем-либо дыру, отверстие, нарушать целостность чего-либо в каком-либо месте
становиться здоровым, оправляться после болезни, травмы и т. п.
результат такого действия; уменьшение, снижение, сокращение
лицо, устраивающее или устроившее что-нибудь (преимущественно зрелище, представление)

название народа, живущих главным образом в Ираке, Турции, а также (в небольшом количестве) в Иране, Сирии и Закавказье и исповедующих особую религию
отрасль промышленности, изготовляющая такие изделия
Бодибилдинг (англ

тот, кто торгует наркотиками

липкий, склеивающий, прилипающий

уместиться полностью в чём-либо, где-либо

о чертах лица — становиться острее, тоньше; заостряться
предназначенный для эвакуации
исчезнуть

превышающий силы, слишком трудный

в направлении к земле, вниз

покрывать, пачкать каплями чего-либо
мастер по ремонту или изготовлению часов

старинное ударное или метательное оружие — тяжёлая дубинка с утолщённым концом

разумность, целесообразность
тот, кто работает на торфоразработках

сделать здоровым; вылечить
высказаться о себе или о ком-либо, чем-либо своём с похвалой, с хвастовством
один из ряженых шутов или скоморохов, потешавших народ на улицах, базарах и не стеснявшихся непристойных выходок

отряды французских партизан, боровшихся против гитлеровских оккупантов во время второй мировой войны

Не подлежащий никакому расходованию или продаже.

сплотиться
отрасль нефтепромышленности, экономики, занимающаяся добычей нефти

провести некоторое время, бегая

прозаические повествовательные произведения художественной литературы (в отличие от научной, публицистической литературы)
стекловидное покрытие на керамических изделиях, закреплённое обжигом

метательное оружие, сделанное из развилки дерева с прикреплённой к ней резинкой
аккуратно засовывать; вставлять

обстреливать из артиллерийских орудий или сбрасывать бомбы на кого-либо, что-либо

полная, крайне тяжелая экономическая зависимость эксплуатируемого человека
постепенно ухудшаясь, теряя ценные качества, прийти (приходить) в упадок
неся, доставлять, приносить куда-либо

матерчатая лента, служащая для горения в осветительных и нагревательных приборах

отечество, родина

обладающий совсем иными свойствами; посторонний, чуждый
формальное знание, оторванное от жизни и практики, бесплодное умствование

очень громкий, способный оглушить своей громкостью

продолжающийся, длящийся без перерывов, остановок; непрерывный

обхватить руками или рукой для выражения ласки; заключить в объятия
яркий, характерный, выразительный с ярко выраженными особенностями
представитель буржуазии

полностью устранить, уничтожить, истребить

совокупность окружающих условий; обстановка, окружение
позитивное изображение на обращаемой или позитивной фотоплёнке, стеклянной фотопластинке

техника живописи или графики с использованием таких карандашей

в искусстве (музыка, литература) — форма произведения, в которой основная тема повторяется несколько раз

перепродать

фотографическая съёмка с воздуха

громко, сильно плакать
сделанный хорошо, прочно, из очень хорошего материала
мех такого животного

переставать заниматься чем-либо, начиная заниматься чем-либо другим

секретность

посадить на другое место (о растениях)
плод (плоды) такого растения; земляные, или китайские, орехи

самый обыкновенный, не имеющий большого значения, ничем не примечательный, не выделяющийся

достигать чьего-либо слуха или обоняния

длинный, глубоко врезавшийся в берег залив со стоячей, непроточной водой

мало значимый человек

вбирать в себя, поглощать
безворсовый настенный ковёр или обивочная ткань ручной работы, обычно с сюжетными или пейзажными изображениями
со старанием

вызывающий восхищение, необычайно хороший

приготовленный из плодов терна, тёрна, терновника, торна
держать в неге; баловать и ласкать, доставлять удовольствие

отдалённая, труднопроходимая, заросшая часть леса, сада

неблагоприятные, тяжелые обстоятельства, беда

просить у кого-либо совета
не верящий чему-либо или во что-либо }

усвоить какие-либо знания, приобрести какие-либо навыки; научиться

иметь намерение сделать что-либо; мысленно решать сделать что-либо

сделать бедным, скудным

дающий, приносящий спасение, содействующий спасению
соотносящийся по значению или связанный с существительным абразив

солдат, рядовой государственного ополчения (запаса Вооружённых сил)

не имеющий чётко выраженных признаков принадлежности к какому-либо биологическому полу
японская мера длины, равная 3,9 километра

поведение, поступки, характерные для мародёра; грабёж убитых и раненых на поле сражения или в районе военных действий, стихийных бедствий и т. п.

обладатель учёной степени кандидата наук, зачисленный в докторантуру для подготовки диссертации на получение научной степени доктора наук
танец 19201940 годов
красивый мужчина
подчиняющийся или готовый подчиняться; послушный, уступчивый
разбогатеть, стать более богатым

революционно настроенный человек

веревка с петлёй на конце, сделанная для бросания вокруг цели и стягивания ее при натяжении веревки

содержащий поздравление

ничтожный, никчёмный человек
разделить на группы, классы по каким-либо общим признакам; классифицировать
притёртый к каменной плите камень или пест, конусообразный, продолговатый или грибовидный
обличить

подделка, подделывание чего-либо с целью обмана

разделить, обозначив, установив границы; размежевать

тот, кто служит или служил с кем-либо в одном полку, а также вообще человек, с которым служат (или служили) вместе в армии

прийти в состояние удивления, то есть испытать эмоцию от несоответствия между действительностью и собственными ожиданиями, представлениями
основанный на одновременном восприятии слухом и зрением

гибкий, твёрдый прут, утончающийся к концу, с рукоятью на толстом конце, служит для управления лошадью
точа, сделать острым, заострить
оживлённость, подвижность

утративший подвижность; также свидетельствующий об утрате подвижности; неподвижный, безжизненный, окаменевший
несов. Чувствовать некоторую неприязнь, нерасположение к кому-л., чему-л.
шалость, проделка, озорной поступок

сбившись в чем-нибудь (в речи, мыслях и т

мужчина, испытывающий половое влечение к лицам своего пола, склонный к однополым сексуальным отношениям

допущение государством различных вероисповедений
психологическое воздействие на кого-либо с целью возбуждения у него намерений, не совпадающих с его реально существующими желаниями, целями

небольшое пушистое хищное млекопитающее, относящееся к роду лисиц семейства псовых
тот, кто живёт в мире фантазий; фантазёр

свойство характера человека: способность и склонность скрывать за показным дружелюбием злые намерения
перемещение какого-либо предмета с помощью поворота, катания

приходить в должный порядок; идти на лад
отражать (отразить), отбивать (отбить) (первоначально удар — в фехтовании)

основной мужской половой гормон
потеря рассудка, умопомешательство, безумие
относящийся к бирюзе, сделанный из бирюзы
непочтительная грубость

неглубокий овраг с пологими склонами
промысловая рыба из семейства лососевых, водящаяся в реках Сибири и в Белом море. Обладает красным мясом
представитель северного народа, составляющего основное население Алеутских островов, Командорских островов
съесть некоторое количество чего-либо
тот, кто по поручению жениха или его родителей сватает ему невесту, занимается сватовством
игральная карта с изображением молодого мужчины, младшая фигура в игральных картах

имеющий четыре измерения

сознательный, осмысленный

прорисовать

предмет одежды, надеваемый для предохранения передней части платья от загрязнения, а также с защитной целью; передник
отрасль промышленности, охватывающая все виды производства печатной продукции

конный воин; кавалерист
бразильский народный экспрессивный танец с энергичными движениями бедер и частой сменой позиций танцующих
окрашенный в несколько цветов; разноцветный
записная книжка или тетрадь, состоящая из отрывных листков
осуществляемый без обращения в суд
проезд колёсами по небольшому предмету, столкновение с небольшим предметом

объехать

застеклённая терраса вокруг дома или вдоль одной из стен

тонкое листовое железо "либо" тонкая листовая сталь, обычно с защитным покрытием из олова, хрома и т. п.
плотный материал из валяной шерсти или из синтетических волокон

добавляться, появляться в дополнение, добавление к чему-либо
карманный компьютер, снабжённый модулем сотовой связи

группа ассоциированных слов

обещать, гарантировать что-либо
испытать сильнейшее удовольствие

заменяться, сменяться чем-либо другим; уступать место чему-либо другому

заменять одно другим последовательно или поочерёдно

преисполненный романтики, романтизма

танцевать (обычнонародный танец)

бросить вверх

cвязанный с манией, представляющий собой манию

результат такого действия

производить перфорацию
относящийся к русскому поэту М. Ю. Лермонтову, его творчеству, а также к роду Лермонтовых
выполнить работу по удовлетворению чьих-либо потребностей
выбираться, перемещаться откуда-либо ползком, цепляясь руками и ногами

вьющийся или завитой кудрями (о волосяном покрове)
возвышенная площадка, настил из досок
обуглиться снаружи или с концов, подвергшись действию огня

стать опять свежим, сильным; ожить, возродиться
инструмент в виде винта с ручкой, предназначеный для выдёргивания пробки из бутылки
дать в долг, взаймы
относящийся к падежу

человек, занимающийся поиском чего-либо
уничтожать огнём, заставлять сгореть, поджигая "что-либо"

то же, что лечь. Залечь спать.

ложное обвинение, клевета

относящийся к рёбрам, связанный с рёбрами
формой или чем-либо еще напоминающий человека.

большая многовёсельная шлюпка
сцепление поверхностей разнородных твёрдых или жидких тел
упражнение на гимнастическом снаряде (брусьях, кольцах), при котором тело находится в вертикальном висячем положении хватом кистями прямых рук
помост, возвышение; часть строительных лесов

издать, произвести громкий, резкий звук

группа детёнышей (птиц, животных), выведенных одной самкой и держащиеся вместе, не отделившихся ещё от старших

передняя часть транспортного средства (телеги, автомобиля и т. п.)
маленькая улица, то же, что уличка

о растениидать цветки, прийти в состояние цветения; распуститься
ушибаться

человек, который идёт впереди других в работе, показывает пример сознательного отношения к труду
девушка, женщина, не имевшая половых сношений, сохраняющая невинность, целомудрие

бьющие в берег морские волны

приобретать привычку, обыкновение, то есть постоянно повторяемый образ действия или способ реагирования на что-либо

редкий, не густой лес

загрязниться, затрепаться от продолжительной носки

разменять; обмен чего-либо крупного на соответствующее большее число мелких объектов

осуществляемый без посадки в промежуточных пунктах

производя поиски, находить, обнаруживать, определять местонахождение кого-либо, чего-либо

содержащий в себе обиду, причиняющий обиду; оскорбительный

канава обеспечивающая проход под чем либо
ловя, добыть, извлечь из воды или иной жидкости

обусловленный самой сущностью кого-либо, чего-либо, естественным образом присущий кому-либо, чему-либо

трёхцветный (государственный) флаг

относящийся к тунгусам (эвенкам) или Эвенкии

свойство по сущ. мёд

в процессе поездок бывать всюду, во многих местах или везде по очереди

природная минеральная краска жёлтого цвета, состоящая из окиси железа или из глин, окрашенных окислами железа, марганца и т. п.

ручательство в чём-либо, подтверждение чему-либо

органическая составляющая почвы, образующаяся в результате биохимического превращения растительных и животных остатков; перегной

бегом направляться из одного места в разные стороны (о нескольких или о многих людях или животных)
относящийся к накоплению
такой, что можно, должно терпеть

совершенный или совершаемый без умысла, нечаянно, случайно
древесина такого дерева

долго не приступать к чему-либо, не начинать делать что-либо; не торопиться, не спешить
ассигнования из государственного или местного бюджетов, безвозмездно направляемые предприятиям или организациям для покрытия каких-либо расходов

становиться более ощутимым, проявляться с большей силой (обычно о чём-либо неприятном, нежелательном, тяжёлом)
процесс порчи чего-либо

городской житель, горожанин (состоятельный ремесленник, средний или мелкий торговец)

легко прилипающий, пристающий, клейкий, вязкий
злая, язвительная насмешка

относящийся к Кении или к кенийцам

мебельное изделие в виде невысокого шкафа с закрывающимися полками и ящиками

сигарообразный дирижабль жёсткого типа с металлическим каркасом, обтянутым тканью

очищение от грязи, пыли и т. п. с помощью воды или другой жидкости, а также результат такого действия
относящийся к грибу, грибам

израсходовать полностью

к ерь (название буквы ь)

внутренность, внутренняя часть чего-либо
утолить жажду; вдоволь попить
вытекать откуда-либо на что-либо; проливаться, расплёскиваться

сделать судорожное движение, слегка дёрнуться, шевельнуться; вздрогнуть
шпион и наёмный убийца в средневековой Японии

наблюдая, заметить, обнаружить
дорогой изукрашенный ящичек с крышкой для хранения разных вещей

заранее решить, определить что-либо
рвать, раздирать на части, на куски (зубами, когтями и т. п.)
небольшой пояс

ценная краска темно-багрового цвета, употреблявшаяся в древности для окрашивания тканей

сразу, за один прием; враз, зараз

закрываться на замок, на засов и т. п.

ребёнок, рождённый той же матерью, но от другого отца

быть, находиться на подножном корму, питаться подножным кормом (о скоте, диких травоядных животных, птице)
вызывать в ком-либо чувство неудовлетворённости вследствие несбывшихся ожиданий, предположений, надежд
единичное , сжимать

типографский шрифт, кегль которого равен 16 пунктам

мешок

способ, качество такого действия

направленный против Америки, враждебный американцам и США

виднеться, выделяться, обозначаться на фоне чего-либо (об очертаниях чего-либо)
убедиться в чём-либо, в истинности, подлинности чего-либо на основании каких-либо несомненных доказательств
уменьшение стоимости актива в результате его использования или естественного старения.

отразить нападение, защититься

высоко ценить что-либо, придавать большое значение чему-либо
перемещать изнутри чего-либо наружу, извлекать

красочно, наглядно, с использованием о́бразов

испытывать сожаление о своём поступке, признавая его ошибочным или дурным

радушный по отношению к гостям, посетителям

приспособление растений, животных и человека к новым или изменившимся географическим (преимущественно климатическим) условиям существования
связанный с потреблением кислорода в процессе дыхания, газообмена организма

прич. страд. прош. от усечь; укороченный путём усечения, отсечения

давать присягу, то есть официально и торжественно обещать, клясться в соблюдении верности, каких-либо обязательств
относящийся к будню, будням; не выходной и не праздничный

рассеянный, раздробленный

расстройство здоровья человека, болезненное состояние.
вид птицы

вносить изменения в музыкальное произведение непосредственно в момент его исполнения как результат импровизации исполнителя

подвергаться коренному изменению, реформе

тонкая, нежная кожа

разновидность ткани (материя) из шёлка, с втканными серебряными и/или золотыми нитями в виде богатой декорации.

деталь форменного головного убора (фуражки, кепи и т. п.), непосредственно охватывающая теменную часть головы

относящийся к Талышу или талышам, свойсвенный талышам, характерный для них

портативный источник электроэнергии без возможности повторной зарядки после окончания ресурса работы

по суеверным представлениям — подчинять с помощью волшебства, колдовства; заколдовывать

заставить покинуть место своего жительства, выселить
купальник, состоящий из двух раздельных элементов

удешевляться
не имеющий выхода

вид спортивного троеборья, состоящего из плавания в открытом бассейне, легкоатлетического кросса и велосипедной гонки
прыжок с одновременным переворотом тела в воздухе на 360 и более градусов с места через голову без опоры

не признавать своим, отказываться от авторства, собственности и т. п.
расправа без суда и следствия с человеком, уличённым или заподозренным в преступлении
простое вещество I, в нормальных условиях — кристаллы чёрно-серого цвета с металлическим блеском

относящийся к ремонту автомобилей
не отличающийся равнодушием

малогабаритный автомобильный гараж
забросать сверху чем-либо сыпучим, рыхлым что-либо, положенное в яму, углубление ; закопать
Имеющий несколько граней.

мысленно рассматривать различные стороны чего-либо. "Каждую такую ситуацию нужно тщательно обдумывать."
о буквах: большой, т. е. отличающийся от строчных букв вышиной, а иногда и начертанием, и употр. в известных случаях по правилам правописания

отвлеч. сущ. к девственный, нетронутость, чистота

тот, кто преисполнен рвения, ревностно, искренне стремится принести пользу какому-либо делу; поборник чего-либо

обшивать парус лик-тросом

относящийся к терминологии

делаться длинным, более длинным

способность кого-либо, чего-либо быть безусловно необходимым, неизменно присущим; необходимость, безусловность исполнения чего-либо

алкогольные напитки

являющийся подлогом, фальшивый.
спокойный, тихий, покорный
не требующий платы, компенсации
такой, который шатается, качается из стороны в сторону

частица снега, кристалл льда, часто шестиконечной формы

дать начало развитию организма, зародыша путем слияния мужской и женской половых клеток
плетёная обувь из лыка, охватывающая ступню ноги.

тот, кто оказывает благодеяния кому-либо

кроткий, послушный человек
стать низким, более низким
порицание, отрицательная оценка чего-нибудь

узкая, длинная лодка у народов Центральной и Южной Америки и Океании, выдолбленная или выжженная из ствола дерева

легко отзывающийся, откликающийся на что-либо

двигать челюстями, перетирая, размельчая и перемалывая что-то между зубами

зависимый от кого-либо, не имеющий самостоятельности

удаляться, плывя

нечистый (перен.), чёрт
отдать себя, свой труд, свою рабочую силу во владение кому-либо за деньги
чрезмерный, из ряда вон выходящий, необыкновенный по силе проявления, воздействия

характерный для коммутации, применяемый при коммутации, либо имеющий к коммутации иное непосредственное отношение

житель французской провинции Нормандии

получатель чего-либо (часто от донора)

изготовлять (материал, ткань) путём плотного перекрёстного переплетения идущих рядами продольных и поперечных нитей

не причиняющий вреда, не способный навредить кому-либо или чему-либо

получать освобождение от выполнения каких-либо обязанностей, уходить с работы, со службы

снабжать (снабдить) необходимым снаряжением, обмундированием, вещевым довольствием; снаряжать (снарядить)

побеждать, осиливать в борьбе
рифмованный, преимущественно сатирический, монолог на злободневную тему, по стилю напоминающий раёшник

специалист, изучающий физические процессы в таких астрономических объектах, как звёзды, галактики и т. д.

слишком долго купаться; причинить себе вред неумеренным купанием
требующий затрат, дорогостоящий
прорастая, раскрываться (о почках, цветках, листьях)
движением мышц лица показать готовность к смеху, радость, приветливость, удовольствие или насмешку
поворачивать нижней стороной кверху либо с одной стороны на другую

умаляющий чьё-либо достоинство, выражающий полное презрение
коммерциализировать(ся); внедрение коммерческих отношений, перевод или переход чего-либо на коммерческую основу

передвигаясь бегом, прибыть куда-либо, достигнуть какого-либо места

небольшой открытый вагон или платформа для перевозки грузов по узкоколейным и подвесным дорогам

человек, избравший путь воздержания и строгий образ жизни, предполагающий ограничения в получении удовольствий и использовании материальных благ

способ ведения морского боя, заключающийся в сближении кораблей до соприкосновения с последующей высадкой на вражеский корабль штурмового десанта
совокупность автомобилей предприятия, района, страны
лесоруб

приспособление для застегивания одежды, обуви
нарушение хронологической точности при описании, изображении чего-либо, ошибочное отнесение событий, реалий или явлений одной эпохи к другой

вплотную сблизиться друг с другом, сомкнуться

обильный тенью ("о каком-либо месте")

богатый приключениями; приключенческий

анонимно или под вымышленным именем; сохраняя тайну своей личности

располагать что-либо вокруг чего-либо; окаймлять
имеющий голубой оттенок, близкий к голубому цвету

мягкая ворсистая хлопчатобумажная или шерстяная, полушерстяная ткань
передвигаться в определённом направлении по поверхности, в каждый момент соприкасаясь с ней различными частями тела

внушать страх; пугать

образовать в соединении с жидкостью однородную жидкую смесь, раствор

привычное вертикальное положение тела человека, манера держать фигуру в вертикальном положении

приверженец или представитель пацифизма; тот, кто осуждает любые войны и выступает за их прекращение и предотвращение

отличаясь рационализмом, рассудочным отношением к жизни

громким звуком временно лишить кого-либо способности слышать

шумное проявление восторга

отложения из обломков горных пород, образованные ледниками при их движении и таянии

неделя
подвижный и весёлый, обладающий живостью в движениях

род кустарников и небольших деревьев семейства лоховых; латинское название — Elaeagnus

тот, кто осведомляет кого-либо о чём-либо, доставляет кому-либо нужные сведения

присоединиться к кому-либо, чему-либо

придать (придавать) политический характер кому-либо, чему-либо

резко выраженное выпячивание грудного отдела позвоночника или грудной клетки вследствие деформации
тянуть, проводить, прокладывать на определённое расстояние или вдоль чего-либо
крутой поворот
покрытый перьями (о птице)
внезапное крупное приобретение, выгода
вызванный шоком

сумка в виде свёрнутой материи, подвешиваемой на палке
вновь объединить в целое что-либо, ранее разделённое на части, отделённое, отторгнутое (часто о народе, коллективе и т.п.)
двустишие в арабской, тюркской и персидской поэзии; с парной системой рифмовки

чувственность, проявления сексуальности

вызываемый внутренним побуждением, толчок к какому-либо действию, совершаемый под его влиянием
деталь, часть какого-либо предмета или устройства в виде шишечки, выступа и т. п.

одарённость в отношении музыки
восторженная, неумеренная похвала

длинный шест из тонкого ствола дерева

купец, капиталист, за деньги приобретший право на какой-нибудь род государственных доходов, налогов.

вымышленная страна сказочных богатств

ускоритель заряженных частиц на встречных пучках, предназначенный для изучения продуктов их соударений.

обрядовый обед, поминальная трапеза в память умершего после похорон или в день годовщины его смерти
процесс, в ходе которого создаётся,совершенствуется организация системы
соединить или упаковать, завязав

совокупность топонимов какой-либо местности, какого-либо языка, какой-либо эпохи и т. п.

представитель кого-либо, чего-либо

подлежать уплате, передаче; следовать к получению
начав движение, переместиться

название одного из народов, живущих в Восточной Африке, а также представителей этого народа

совокупность орудий, приборов, инструментов для выполнения какой-либо работы
осуждать, отзываться неодобрительно о ком-либо, высказывать отрицательное отношение к кому-либо или чему-либо

костюм, представляющий собой соединение верхней части одежды и брюк
насаждение украинского языка; переход на украинский язык в быту, литературе и делопроизводстве

сотрудничающий с оккупационными властями, оправдывающий такое сотрудничество, предательский, изменнический

тупое ударное оружие, происходит от палки

старинный струнный щипковый инструмент с круглой декой и массивным грифом

имеющий отношение к визе

делать более прилегающим, тесным (пояс, ремень, упряжь и т.п.)

разделить надвое, на две части

разряжаться
искривляться; изменение формы чего-либо с прямой на кривую, изогнутую

мелкая израильская монета, 1/100 шекеля
крайне некрасивый, уродливый
выходить из яйца (о птенцах)

производимый живой тягой (на телегах, санях и т.п.)
вызывать у человека раздражение, возмущение

женщина, нанимаемая для кормления грудью чужого ребёнка и, нередко, для ухода за ним

соединяться вплотную, вместе
легко поддающийся чувству страха, не способный бороться с ним
маленькая кисть

умный человек.

игрушка в виде круга или шарика на оси, которая при быстром вращении удерживается в вертикальном положении
участница Парижской Коммуны — пролетарской революции во Франции в 1871 году
следование заведённому шаблону, превратившееся в механическую привычку
плод растения семейства цитрусовых родом из Индии, генетически схожий с лимоном

забор из кольев, часто вбитых в землю один возле другого
тот, кто ловит или ищет
изображение, фигура, метка из двух пересекающихся под углом линий

сделать менее слышным, более тихим
относящийся к Кашмиру или кашмирцам
сообщать, давать отчёт о своей работе, деятельности

медикаменты, оказывающие анальгезирующее действие
осматривать всё с целью поиска чего-либо, искать повсюду или во многих местах

громко говорить что-либо, выкрикивать.

род травянистых тропических растений семейства бромелиевых ()

не уплаченная в срок часть налога или какого-либо иного сбора (обычно рассматриваемые как дефицит бюджета)
нарушать, прекращать отношения, связи и т. п.

чиновник, служащий в акцизе

оборудовать, снабжать снастями (судно)

мироощущение, проникнутое унынием, безнадежностью, ожиданием плохого, неверием в будущее

соль индия [1]
тот, кто занимается вычислениями, обработкой числовых данных

выдающийся по каким-либо качествам; превосходный
придать (придавать) чему-либо свойства личности

результат такого действия; центрование

имеющее отношение к лососю
вставить, вложить, всунуть край, конец чего-либо куда-либо

вязанием соединяться с чем-либо

в культурно-исторической периодизации, принятой в науке 18-19 вв

вежливый, предупредительный, мягкий в обращении
способный заразить, несущий в себе заразу; инфекционный (о болезни)

провал, полная неудача, крушение, крах
недостаток, нежелательная особенность

порча, элементы распада, разложения
побитый не один раз
подрод вечнозелёных полукустарников семейства вересковых (брусничных)

помогать кому-либо выйти из трудного положения

самка лисы [1]
выпускать из рук, давать упасть, не удержав

вязанием соединиться с чем-либо

разбирать, читать написанное, переданное шифром
начинать глубоко, напряженно переживать что-либо, преисполняться чего-либо

останавливаться в движении, лишаться свободы перемещения, зацепившись за что-либо, попав во что-либо тесное, узкое, вязкое и т. п.
отказ подчиняться

очень некрасивое лицо
спешное уведомление, донесение

верхний слой почвы, густо заросший травянистыми растениями и скрепленный переплетением их корней
толкотня в тесноте, в толпе
слесарня
не ограниченный в своей власти, самодержавный правитель; монарх
доставить радость кому-либо, вызвать сильное положительное чувство в ком-либо

полностью рассчитываться, выплачивать все полагающиеся деньги за что-либо

общее собирательное название подкласса стероидных гормонов, производимых в основном фолликулярным аппаратом яичников у женщин

осмотрительный и осторожный в поступках, поведении, действиях, принимающий всё в расчёт
едучи, приближаться друг к другу, встречаться с кем-либо где-либо
очень настойчивый, упорный

установить взаимное отношение, взаимную связь, зависимость различных величин, предметов, явлений

прервать какое-либо занятие, дело, обратив внимание на другое, занявшись другим

пшеничный хлеб в виде замка́ с дужкой

ничем не занимающийся, живущий без работы, без дела
предмет столовой посуды в виде широкой и глубокой чашки или тарелки

по определённой причине, обоснованно

приспешник, последователь; зависимое, подчинённое лицо, безличный исполнитель чужой воли

тяжелогрузный железнодорожный состав, корабль или автомобиль

следить за пасущимися животными (скотом, птицей) во время выгона на подножный корм

относящийся к деревне Шенген

общее название веществ, используемых для уничтожения микроорганизмов в медицине и промышленности

относяшийся к обозу

похвала, одобрение
переместить на некоторое расстояние от кого-либо, чего-либо
получить решение, стать ясным, решённым

добиваться уступки, договариваясь о цене
наука, изучающая природные воды, их взаимодействие с атмосферой и литосферой, а также явления и процессы, в них протекающие (испарение, замерзание и т

извлекать откуда-либо, освобождая от чего-либо стесняющего, мешающего движению

такой, которого недостает, не хватает

предусматривающий ограничение, направленный на ограничение
уплотнённая конусообразная куча сена или соломы, обычно складываемая на месте уборки

предсмертные мучения человека или животного
продукт (или предмет), отчасти заменяющий какой-либо другой продукт

отдельный кусок льда, дрейфующий на поверхности воды
силовое воздействие на газообразное тело, приводящее к уменьшению занимаемого им объёма, а также к повышению давления и температуры

Мера жидких тел, равная 4,5 литра
о человеке или животном") не явившийся вовремя

проявляющий доброту, участие, расположение

представляющий собою что-то ужасающее, гибельно-катастрофическое для людей, цивилизации и т.п.

мрачное, подавленное состояние духа, безнадёжная печаль

изображение, куколка с крылышками, употр. как украшение или игрушка
военнослужащий миномётных частей и подразделений
изысканность, образец высших достоинств (в манере держаться, одеваться и т.п.)
питающийся животной пищей; хищный

склонный к ревности, то есть к мучительным сомнениям в чьей-либо верности, любви, в полной преданности

общественная деятельность по оказанию систематической (хозяйственной, культурной, просветительной и т. п.) помощи кому-либо, чему-либо
виртуозный сольный эпизод в инструментальном концерте, род свободной фантазии на его темы

производство [4], по обработке дерева

представлять что-либо в бо́льших, увеличенных по сравнению с действительностью размерах

специально оборудованное при библиотеке помещение, приспособленное для чтения; читальный зал

относящийся к возможности покупать
отгрузить
мрачный, суровый; неприветливый

сокр. от центральный банк

наука, изучающая преступность, ее причины, личность преступника, а также разрабатывающая меры предупреждения преступности
органелла, представляющие собой тонкую короткую структуру на поверхности эукариотических клеток

одна из ранних форм религии, основанная на вере в общение шамана с духами во время камлания

стать причастным к чему-либо, узнать что-либо
В обрядовой еврейской кухне — пресный хлеб из пшеничной муки в виде тонких сухих лепешек
простое вещество, состоящее из атомов циркония [1], в обычных условиях блестящий тугоплавкий металл серебристо-серого цвета

ничем не примечательный, обыкновенный; посредственный

лишённый крылев
одна из частей Библии (Ветхого Завета) — книга псалмов

временный электрический удлиннитель, чтобы подключить что-нибудь к сети вдалеке от розетки

cделанный из лыка

вызывать у кого-либо чувство неловкости, приводить в замешательство

осущестлять таран; наносить удар транспортным средством по чему-либо

специализированное заведение, где производится стационарное лечение эвакуированных откуда-либо раненых и больных
щёлкнуть; отрывистый удар разгибаемым пальцем (обычно средним или указательным), согнутым при помощи большого пальца

встав с одного места, сесть на другое

большой круглый или продолговатый сочный плод этого растения
запруженная часть реки

приспосабливаться к жизни где-либо, привыкать к каким-либо новым или непривычным условиям, обстоятельствам жизни

продолжительностью в неделю
относящийся к гарантии, гарантиям; такой, на который распространяется гарантия
монашеский орден, ветвь францисканцев

хлопать в ладоши, выражая одобрение или приветствие
превосходящий обычную меру; чрезмерный
передача неключевых функций компании, организации на исполнение сторонним подрядчикам (аутсорсерам)
человек, занимающийся толкованием, объяснением чего-либо

занять место для жительства; поселиться

о руке — слегда сдавить в знак приветствия

относящийся к элите, предназначенный для элиты, принадлежащий элите, состоящий из элиты
относящийся к алгоритму, основанный на использовании алгоритма

находящийся в употреблении, широко распространённый; общепринятый, обычный
человек, потешающий других своими шутовскими выходками
отделившись, оторвавшись от чего-л., падать

держать в тайне, скрывать
мысленно рассмотреть все детали, обстоятельства чего-либо, всесторонне взвесить, продумать
школьный стол для учащихся, иногда соединенный со скамьёй, часто имеющий наклонную столешницу

лишённый жизни; мёртвый
добываемое химическим путем тёмно-синее красящее вещество (в прошлом добывалось из сока некоторых тропических растений)
состоящий из колец, расположенный кольцами, имеющий вид колец
склонный к к суеверию, то есть верящий в сверхъестественные силы или сверхъестественную связь между явлениями

подвести итог или итоги чему-нибудь, вычислить сумму итога

связанный с комиссией, посредничеством третьего лица или учреждения, выполняющего роль такого лица

содержащий поучение, наставление; назидательный

способ произнесения слов без использования голоса, голосовых связок

половина этой части туловища, имеющая форму полушария

устройство или программа, восстанавливающая информацию из закодированного вида (см. код)

самовластное правление

результат такого действия
рельсовое транспортное средство с канатной тягой для перевозки людей или грузов на небольшое расстояние по крутой трассе

освобождаться от чего-либо стесняющего
направляющее колесо в ходовой части машин с гусеничным движителем

произошедший, созданный прежде всех других; первозданный

необходимый, достаточный для существования, продолжения жизни

то, что совершается независимо от сознания, воли, разума

сделать прыжок сверху вниз, соскочить
осуществлять деятельность, работать, действовать в какой-нибудь области

относящийся к Ютландии

примета, признак, указывающий на близость, скорое наступление чего-либо

неприятный для зрения; отличающийся неправильными очертаниями, формами, отличающийся неприятным сочетанием красок

Вещевой рынок

покрытый, обросший волосами

встретить случайно, неожиданно
испытывающий благодарность к кому-либо, чему-либо
дать кому-либо имя, назвать

краткий инструктаж, совещание, в рамках которого формулируются цель и задачи чего-либо; планёрка
проявляющий робость в принятии решения; несмелый
имеющий цвет фиалки или тёмных соцветий сирени
выражает удивление
проявляющийся или возможный в двух видах, в двух формах; двойной

звучащий в одном тоне; монотонный

в стоячем положении
уменьш. от борода, то есть небольшая борода
высохнуть, лишиться воды, влаги

осадочная горная порода смешанного глинисто-карбонатного состава
небольшая дверь, створка, закрывающая какое-либо отверстие (пространство)

свойственный созиданию, характерный для него, представляющий собой созидание

обожествление, причисление греческих героев и римских императоров к лику богов
очищать себя, удалять со своей одежды грязь, пыль и т. п.; становиться чистым

устройство автоматического останова (на железной дороге, в аудиотехнике).

основа событий, происшествий, сюжета
медведь, не залёгший в спячку или преждевременно разбуженный, вышедший из спячки
бытовое название углекислого газа
лёгкая постройка из жердей или палок, покрытых ветками, дерном, травой и т. п.

специалист в области создания стиля
спортивный или цирковой снаряд, представляющий собой туго натянутую сетку или другой пружинящий материал для прыжков

боковые наглазники для пугливых лошадей, не дающие возможности смотреть по сторонам

определяться, поступать куда-либо; входить в состав кого-либо
цветок этого растения

проникнутый сильным чувством

такой, который трудно или невозможно поправить, исправить

учение о происхождении и развитии видов животных и растений путем естественного отбора

состояние безразличия, равнодушной вялости

важный, существенный для данного момента

семейная стая львов

основная, верхняя часть шляпы, шапки, фуражки (без околыша, полей, козырька)
мрак, тьма

украсить (украшать) поверхность каких-либо изделий, врезая в неё включения из другого материала

недостача, обнаруженная при подсчёте чего-либо

обращённый в сторону, куда дует ветер (защищённая от ветра)
прил. к аукцион
методы, применяемые нелегальной организацией для сохранения в тайне её деятельности; соблюдение тайны

действующий, двигающийся без поспешности, медленно
играя, забавляясь, постепенно увлечься этим занятием

тесьма, шитая золотом, серебром, цветной мишурой

выражение боли, испуга, недоумения, радости, сожаления и т. п.
офисный уничтожитель бумаг

такой, у которого не хватает денежных или иных средств для поддержания нормальных условий жизни
изымать, расходовать полностью, до конца

выделив из чего-либо, устранять, исключать из употребления

В простонародном выражении-Вытрезвитель.

иметься в виду, не будучи высказываемым

высушенная душистая кора коричного дерева, употребляемая как пряность, а также применяемая в медицине и парфюмерии

насыщенного красного цвета, цвета крови

ничего, также невозможность получить, узнать что-либо

относящийся к хим. элементу бору, связанный с бором, содержащий в себе бор

относящийся к индийской ветви индоиранской группы индоевропейской языковой семьи
результат такого действия

извлечь откуда-либо, освободив от чего-либо стесняющего, мешающего движению
нося, растянуть, сделать просторным (обувь)
тот, кто учитывает в своей деятельности условия реальности, действительности

дать возможность включиться в какую-либо деятельность, сделать участником чего-либо

грубый толчок ногой или кулаком
громко выкрикивать (лозунги и т. п.)
относящийся к Фиджи или фиджийцам

ставить в один ряд с кем-либо, чем-либо, уподоблять, делать равным кому-либо, чему-либо

не очень хорошо и не слишком плохо

агент-профессионал, организующий зрелищные мероприятия, или представитель какого-либо артиста, действующий от его имени
происходящий или происшедший не вовремя, не в надлежащее, не в назначенное время, не в тот срок, когда следует
приходить позже, чем требуется, не появляться в намеченный, ожидаемый срок; задерживаться с приходом куда-либо
Лицо, работающее по уборке, приведению в порядок помещений.
приняв отраву, яд, покончить с собой

употребляется как окрик при поиске человека.

соотносится по значению с прил. беспрерывный

результат такого действия

постепенно проникать, проступать сквозь что-либо

о мышлении, способе, действии) неоригинальный, примитивный, негибкий
содержащий значительное количество информации, насыщенный информацией
вывод, полученный на основе умозаключения, интуиции, а не на основе фактов
испытывать тоску

стадо крупного рогатого скота, реже — других домашних животных
тот, кто употребляет в пищу человеческое мясо; первобытный человек, дикарь, людоед

тот, кто обслуживает электрическое оборудование, выполняет работы по его сборке, установке и ремонту

толчком (толчками) перемещать, извлекать что-либо откуда-либо, за пределы чего-либо

устройство, всасывающее в себя пыль через особый наконечник и предназначенное для уборки помещений, для чистки ковров, мягкой мебели и т. п.
начать перемещаться в определённом направлении, устремиться куда-либо, к чему-либо, частоследуя за чем-либо (обычно медленно)

получить другой вид, облик, стать иным
уложенные заподлицо с дорогой узкие полосы (бортовые камни, плиты), отделяющие и возвышающие над проезжей части дороги от обочин, тротуаров ;

на небольшом расстоянии, вблизи
направленный против России

натурализоваться; получение иностранцем прав гражданства, или подданства, какого-либо государства

длинная канавка на поверхности почвы, проведённая сохой или плугом, для посадки в неё растений

постоянное оживленное обсуждение чего-либо; толки, разговоры по поводу чего-либо, часто — раздуваемые искусственно

малообоснованное и часто немотивированное желание, причуда, прихоть
проявление такого свойства, наивный поступок или наивные слова
тихий, не производящий шума

политика усиления военной мощи, наращивания вооружений и активизации военных приготовлений; также идеология, направленная на оправдание такой политики

передача мыслей и чувств на расстояние и оказание таким образом воздействия на живые и неживые объекты, без применения каких-либо технических средств

о змеях, ящерицах и т. п. — двигаться по поверхности всем телом или на коротких ножках в разных направлениях
сделать влажным
покрышка колпаком на ловчих птиц, наглазник в виде шапочки.
массово губить, уничтожать, убивать, выводить из строя
объявить себя кем-л.

недостаток свободного места, отсутствие простора

изменяющий направление движения (обычно вращательного) на противоположное, обратное

оказывающий хорошее воздействие
относящийся к кварталу

устройство для преобразования постоянного электрического тока в переменный
сорт яблок
внезапное чувство страха
тот, кто занимается керамикой, создаёт изделия из обожжённой глины

связанный с обманом, основанный на обмане, предназначенный для обмана.

учреждение для лечения и отдыха (санаторий, дом отдыха )

большой чугунный или медный котёл для приготовления пищи

прийти в негодование, испытать или высказать крайнее недовольство кем-либо или чем-либо
взаимное пожимание рук (обычно правых) как знак уважения и приветствия

доставить радость
свойственный широким слоям народа, простой

плотно завернуть, одеть во что-либо тёплое или покрыть чем-либо тёплым

говорить, произносить очень тихо, шепотом, почти не задействую голосовые связки

рано, до срока
находящийся в положении лёжа

театр лёгкого, преимущ. комического жанра, в репертуар которого включаются различные виды сценического искусства

способ создания рисунка, орнамента посредством нашивания, наклеивания на ткань, бумагу и т

создатель, автор чего-либо

кусок ткани, предназначенный для покрывания чего-либо, покрывающий что-либо
обычно в составе сложных слов) устойчивая неприязнь и ненависть к чему-либо

тратить в расчете на возврат с прибылью

или красавица
ловушка, состоящая из двух железных дуг и пружины, расставляемая для поимки зверя
волнистое искривление, изгиб

наиболее реакционный, крайне правый
одержать победу в борцовском поединке, драке

пугая, отгонять от чего-либо, держать на расстоянии от чего-либо, заставлять отступить

такой, который трудно или невозможно постичь, понять
сознавая свою вину или ошибку, испытывать сожаление
очищать, освобождать от чего-либо засоряющего, загромождающего, мешающего
предназначеный для развлечений

смешной, забавный. "Странный и вместе с тем комичный звонок поступил на днях на пульт дежурного Московской службы спасения."

лёгкая летняя обувь с плетёным верхом из ремешков

относящийся к лаку, лакам, содержащий лак; предназначенный для приготовления лака
пятый, самый маленький палец руки, ноги

принцип изучения действительности, минувших событий и явлений в их становлении и развитии, в органической связи с порождающими их условиями

молодцеватый, видный
становиться изогнутым, непрямым, сгибаться, принимая вид дуги

текст, помещаемый внизу страницы, под чертой, отделяющей его от основного текста, подстрочное замечание
стихотворное произведение или его часть, написанные таким размером

посиневший кровоподтёк на теле, лице как след удара, ушиба и т. п.

ловкий, быстрый, расторопный

имеющий отношение к богеме, свойственный богеме
дравидийский язык, распространённый в юго-западной Индии, преимущественно в штате Карнатака
Сделать менее восприимчивым, ослабить восприимчивость чего-нибудь. Притупить память.
слабый, болезненный, немощный

оконечность или верхняя часть (головы, горы, дерева)

проникнутый популизмом, свойственный популистам

четверостишие юмористического содержания, обычно поётся голосом или под музыку
способность ориентироваться

отправлять кого-то куда-то с поручением, письмом и т. п.

туловище человека, а также скульптурное изображение туловища
не получающий отклика, остающийся без ответа

обладающий высокими душевными качествами, щедростью души, благородством
свойственный обиходу, характерный для него
функция устройства, наводящая оптическую систему объектива на резкость изображения в фокальной плоскости
специально оборудованное укрытие (в подвалах домов, в земле), защищающее от авиабомб и артиллерийских снарядов
предназначенный для черчения

отвечать на зов, на обращённые слова

имеющий один глаз, с одним глазом

раздел музыковедения, учение о мелодии, мелодическом построении музыкального произведения

независимый (внештатный) репортёр

форменная рубашка, не заправляемая в брюки

вид автомобильного спорта, гонки на картах

гражданский, не военный, не религиозный

в завершении ряда действий, в конце концов, под конец

заставить, предложить или помочь сесть; посадить

полное уничтожение; гибель
переносный храм в шатре, который был у древних евреев до постройки храма в Иерусалиме
недавно, только что вступивший в брак

делать, применять, употреблять что-либо раньше других

изложить в популярной, доступной для слушателя, читателя форме
катясь, cпуститься, переместиться вниз

испытывающий слабость, упадок сил в результате работы, движения, совершения усилий

врач, специалист по офтальмологии
переносное жилище кочевников-оленеводов в виде конического остова из шестов, покрытого шкурами, берестой или корой

производящий станки

потеряться, пропасть один за другим

самец собаки; пёс

ходить, бегать и т. п. за кем-либо или за чем-либо, стараясь догнать; преследовать с целью настичь
непомерная гордость
пренебрежительное отношение к окружающим, уверенность в своем превосходстве над ними
с большими или многими морщинами, складками
задняя часть чего-либо

присоединить, прикрепить с помощью гвоздя, гвоздей

женщина-скрипач
согласованный, соотнесённый, связный.

привести в состояние раздражения, негодования, гнева

организация, осуществляющая управление какой-либо отраслью

вызывающий утомление, трудный
имеющий форму или рисунок лучей, расходящихся из одной точки

становиться сухим, теряя влагу
вносить коренные изменения во что-либо, переделывать, перестраивать
общий для нескольких отраслей

всходы для орудий и солдат в крепостных строениях
предварительная получка чего-либо (изначально - денег), за которым следует ожидаемое полное удовлетворение
разубеждать, пытаться словами заставить кого-либо отказаться от какого-либо действия, замысла

катясь, переместиться в сторону, на какое-либо расстояние
рассылаемый множеству адресатов, как циркуляр

прыгать откуда-либо; прыгать изнутри наружу
в верованиях некоторых примитивных народов — животное (реже растение и др

передавать на экран изображение (обычно увеличенное), проекцию (рисунков, чертежей, кинокадров и т. п.)
язык, происходящий от нидерландского, принятый в качестве государственного в ЮАР

плод этого растения, небольшая ягода красного цвета (также собир.)

имеющий гладкую поверхность, не создающую сильного трения; такой, на котором трудно удержаться, устоять или который трудно удержать

уменьш. от метла; хозяйственное приспособление в виде связки прутьев, перьев и т. п. на длинной ручке, используемое для подметания

украшение в виде небольшого рисунка в книге, в альбоме, на листке почтовой бумаги и т. п.

не обладающий достаточными знаниями, недостаточно осведомлённый в чём-либо

тот, кто ходит пешком, пешеход; тот, кто легко, неутомимо ходит пешком ;

приспособление для укрытия от дождя или солнца

отсутствие (полное или частичное) слуха

техника гравюры на дереве

вызывающий недоумение, удивление или улыбку, необычный (с легкой негативной коннотацией)
увеличиваться, повышаться вдвое
относящийся к самому высокому классу; выдающийся

парный зимний тёплый сапог, изготовленный валянием шерсти
строго придерживающийся какой-либо веры, религии
восьмая буква греческого алфавита, Θ, θ

связанный с глубокой печалью, скорбью, вызывающий это чувство или испытывающий его

силой или угрозой заставлять покинуть какое-либо место, переместиться на некоторое расстояние от кого-либо или от чего-либо

пользующийся высокой репутацией
прочно присоединять к чему-либо

что-либо предосудительное или выходящее за пределы общепринятых норм поведения

студент, учащийся на одном курсе с кем-либо

приходить в неисправное состояние, в негодность; портиться

тайные, обходные действия, направленные на достижение каких-либо целей
сажая растения, занять ими какое-либо пространство, участок земли

соотносится по знач. с прил.: неограниченный

женщина в период родов или только что родившая

раскупаться, иметь спрос

подлый, отвратительный человек

остановка где-либо на ночь для сна, отдыха

живописная техника с использованием таких красок
человек, враждебно относящийся к евреям
чей-либо личный праздник в день, когда церковь отмечает память одноимённого святого или ангела
искать, разыскивать что-либо нужное, подходящее

не допускающий проигрыша, обещающий верный выигрыш, сулящий удачу наверняка

тот, кто принадлежит к тому или иному лобби

то, что приготовлено для употребления в пищу, еда
часы со специальным механизмом для подачи звукового или светового сигнала в намеченное время
такой, который ещё не был использован

женск. к преподаватель; женщина, преподающая какую-либо дисциплину в учебном заведении
заранее обсуждать какие-либо условия, договариваться о каких-либо условиях

биогенное соединение, производное аминокислоты гистидина, вызывающее расширение сосудов в очаге воспаления

То же, что "использовать". Работать, используя "...". Зависимое - только в творительном падеже.

отличающийся благоразумием; рассудительный, осмотрительный

превратиться в камень или очень твёрдый материал
человек (реже животное), лишившийся какой-либо части тела или способности владеть ею

переставать гореть; тухнуть, гаснуть

возрастом один год
относящийся к дегенерации, дегенератам; свойственный дегенерату

покинуть общее место пребывания, сбора, уехав в другие места (о нескольких или многих лицах)
испытывающий уныние; грустный

умышленно, с определённой целью
проявить интерес к чему-либо

тру́сить
относящийся к апельсину

потерявший целостность в результате разрыва, слишком сильных необратимых деформаций

торжественный, парадный, со специально приглашёнными гостями

слишком сильное охлаждение

герметизироваться
оставшийся без удовлетворения, не получивший удовлетворения

внешний вид, облик; видимость

смотреть, бросать взгляды вокруг себя; осматриваться

берёзовый лес
по суеверным представлениям — подчинить колдовской, волшебной силе
сделать ручным

человек, умеющий показывать фокусы (трюки, основанные на хитрости, проворстве и ловкости); тот, кто профессионально демонстрирует фокусы

сложный для понимания

потомок от браков представителей европеоидной расы с неграми
глубочайшее уважение, почтение к кому-либо или к чему-либо, преклонение перед кем-либо или перед чем-либо

удалять, уничтожать что-либо рубкой; рубить (деревья, лес )

располагаться в натянутом состоянии (в каком-либо направлении, вдоль какой-либо линии, на какое-либо расстояние)

водитель сельскохозяйственного уборочного комбайна

внушающий отвращение; омерзительный

перекашиваться

демонстрирующий высшую степень смелости; свойственный герою, характерный для него

торжественный, пышный пир
в представлении древних римляндух умершего человека

поглощение и концентрирование газов или растворённых веществ поверхностью твердого тела или жидкости

делать неоднородным, неодинаковым

упрочить, упрочиваться

соответствие логике, правильность, оправданность
долина с пологими склонами

свойство объекта вызывать своим видом отвращение, неприязнь
сторож, надзиратель в тюрьме
кусок тонкой прозрачной ткани или сетки, прикрепляемый к женской шляпе и обычно закрывающий лицо

Шахтер, отвозящий уголь из забоя на санках

общность веры

вынуть заряд из оружия (обычно — огнестрельного или метательного) или иного устройства
воин, вооружённый мечом

раскалывание, разбивание на части

специалист в области микробиологии

человек очень маленького роста

состоящий из зёрен, содержащий много зёрен; богатый зёрнами

обещанный, либо желанный

сдвигать с места, перемещать, толкая

cделанный из рубина
коктейль-аперитив на основе джина и вермута

быстро и беспорядочно устремляться то в одну, то в другую сторону
то же, что домовладелец, собственник дома.

взаимные расчёты, денежные отношения, дела

человек азиатской внешности
относящийся к городу Йена

краткое изложение основных положений книги, учения или научной проблемы в письменном виде или в форме публичного доклада

приведение чего-либо к гармонии
резервуар для жидкого топлива
катясь, cпускаться, перемещаться вниз

вынуть груз из какого-либо транспортного средства
совокупность работ отдельных произносительных органов при образовании звуков речи

добиваясь чего-либо или получая что-либо один раз

существующий всегда; вечный
книга с описанием лекарственных растений () либо методов траволечения

сообщать чему-либо колебательное движение, в дальнейшем это движение поддерживая

крайне нахальный; дерзкий, бесстыдный
безработный, не имеющий работы как средства существования

количество этажей, определяющее высоту здания

возродиться - возрождаться в силу регенерации, то же что и регенерироваться

несомненность, бесспорность, понятность чего-либо для кого-либо

не допускающий выбора, требующий безусловного подчинения, исполнения
часть клетки животных и растений (у последних занимает до половины объёма клетки)

небольшая птица отряда стрижеобразных, с длинными острыми крыльями, позволяющими летать очень быстро

то же, что и шершень обыкновенный (Vespa crabro)

результат такого действия

лицо, всенародно объявляющее указы, распоряжения и т.п.
привести в колебательное движение

бросать вверх
плод кокоса [1], орех с прочной скорлупой и вкусной сочной мякотью
средство передвижения
метательное оружие у индейцев Северной Америки: первоначально — палица с шарообразным навершием, позднее — шлифованный каменный топорик (с 16-18 вв

санитарно-техническое приспособление, устанавливаемое в туалетах и снабжённое системой автоматического или полуавтоматического смыва
большая рыболовная сеть, состоящая из мотни посередине и двух боковых крыльев

относящийся к яблоне

подставка для свечей

устройство, предназначенное для того, чтобы подвергать какие-либо объекты действию центробежных сил

старинное холодное оружие, боевой топор на длинном древке с крючком на обухе

обладающий тем или иным телосложением

оттиск, отпечаток чего-либо, получаемый надавливанием на каком-либо мягком, вязком материале

человек, который часто меняет свои мнения, взгляды, симпатии применительно к обстановке или в угоду кому-либо

то, что воздаётся кому-либо за что-либо (вознаграждение или возмездие)
относящийся к вьюку, вьюкам, поклаже
купить всё, во всех местах продажи, в большом количестве
переходить в жидкое состояние при нагревании

иметь предчувствие чего-либо, заранее чувствовать.

ухватить что-либо при помощи крюка или иного заострённого приспособления

становиться плохим, негодным; ухудшаться, приходить в неисправное состояние

полный набор посуды, расчитаный на определённое количество человек

относящийся к Ашхабаду

предмет хозяйственной утвари в виде деревянного обода, на который натянута сетка, служащая для просеивания муки

краткое изложение существенного содержания чего-либо

стремление делать что-либо лучше других и добиваться большего, чем другие, часто сопряжённое с жаждой известности, славы, с любовью к почестям

относящийся к городу Алушта
содержащий покаяние

производить дренаж

умертвить, разорвав на части, куски

соединить, скручивая, сплетая нити, пряди и т. п.

набор лекарств для оказания первой медицинской помощи.

начать тянуть, потащить на себя
человек, который зарабатывает на жизнь придумывая шутки, веселя людей; комик

прибор, для измерения давления жидкости или газа

относящийся к населённому пункту Яковлево

бечева, струна, стягивающая концы лука

уснуть

излучать сильное тепло, обдавать жаром

делать одинаковым по весу; приводить в равновесие

представляющий собой курьёз; смешной, забавный

твёрдые или смолоподобные продукты, представляющие собой смесь углеводородов и их азотистых, кислородистых, сернистых и металлсодержащих производных
лёгкое дрожание, колебание или мерцание "чего-либо"

поддаваться стирке, отмываться при стирке
такой, который трудно или невозможно достичь, к которому невозможно приблизиться или получить доступ
не имеющий стока, не предусматривающий стока

салага, молокосос, первогодок

специальный пояс, предназначенный для укрепления брюшного пресса, поддержки внутренних органов в нормальном положении

имеющий темноватый цвет (по сравнению с обычным для кожи человека белой расы)

или

относящийся к искре, искрам

быть в нужном соотношении, соответствии, согласии с чем-либо

пометка в виде буквы V
находиться в нервном состоянии, испытывать раздражение, беспокойство, волнение
действия, поступки вредителя

приходить в какое-либо настроение, вызывать в себе желание, готовность делать что-либо
собирать в кучу, подбирать, также перемещать в каком-либо направлении, задевая, рукой или метлой, лопатой либо другим подобным инструментом

становиться богатым либо более богатым

часто упоминаемый, вызвавший много толков, разговоров, нашумевший, получивший известность (частоотрицательную или сомнительную)
снабжение индексами каких-либо экономических или финансовых явлений

небольшая (как правило) ёмкость, вместилище для хранения и накопления денег
ломая, открывать запертое, закрытое (часто с целью воровства или обыска)
необразованный, малосведущий, не обладающий знаниями
наивно-доверчивый, бесхитростно-добродушный
относящийся к яме
совершенный, полный

совокупность свойств чего-либо, определяющих способность двигаться, перемещаться

относящийся к городу Яссы

отделять, ударяя с размаху режущим орудием; отрубать

тот, кто выдвигает собственную кандидатуру на каких-либо выборах

не имеющий перспективы, видов на лучшее будущее

классификация по типам. "Специализация и типизация предприятий. Типизация данных"

управляющий питанием и жизнедеятельностью организма

совершаемый, происходящий легко и ровно, без резких и крутых изменений (о движении)
принадлежащий маме
останавливать на некоторое время
коробочка с крышкой для табака (обычно нюхательного)
наружная оболочка некоторых плодов и семян

издавать глухие звуки, напоминающие протяжное произношение звука «ш»
внимательно, не прерывая и до конца слушать кого-либо
информация, которая может подорвать репутацию одного человека перед другими, а так же поднять репутацию компроментатора перед этими людьми.

начало какого-либо вида деятельности

в самом деле, действительно, подлинно
относящийся к городу Анадырь

медленно, постепенно входить куда-либо
осуществляться, исполняться

очень отдалённый во времени, весьма давний
чрезвычайно ревностный приверженец, почитатель кого-либо или чего-либо

прыгнуть на кого-либо, что-либо

задействовать спусковой механизм стрелкового оружия, выбрасывая снаряд, пулю и т. п.; производить выстрел

отметка, самая низкая из положительных оценок знаний учащихся; посредственно
ставить (поставить) в вину кому-либо что-либо, обвинить (обвинять) кого-либо в чём-либо

относящийся к аэромобилю
тщательно проверить точность чего-либо; сверить с чем-либо
квартира в таком доме

темная нерастворимая в воде жидкость, продукт сухой перегонки твёрдого топлива, например каменного или бурого угля, сланца, древесины или торфа

результат такого действия; нарастание

скалывать

разрыхлить для посева, вспахать (землю, обычно целину)
результат такого действия; жестокое мучение, пытка

характерный для писем

выдающийся деятель в какой-либо области.

тот, кто недружелюбно, неприязненно относится к кому-либо; враг, неприятель
тот, кто совершает угон, угоняет, крадёт то, что способно к самостоятельному передвижению (транспорт, скот)
поселить, поместить куда-либо, где-либо

разделять на части, на составные элементы

линия или путь с резкими поворотами в чередующихся направлениях
порода собак, выведенная в Шотландии в середине XX века; собака этой породы

передать некую информацию при помощи телеграфа

ставить на ком-либо или на чём-либо отличительный знак, метку; помечать

передняя заостренная часть ударника в огнестрельном оружии или взрывном устройстве, разбивающая при выстреле (подрыве) капсюль
усиливаться, укрепляться посредством чего-либо, за счёт чего-либо
плотная ткань с мелкими поперечными рубчиками

обладающий большой ёмкостью, вместительный, просторный

международная выставка самолётов

не сознающий своей ответственности, не отвечающий за свои действия
новый, только что сделанный

предмет кухонного обихода с пробитыми мелкими отверстиями, об острые края которых трут что-либо

произведение такого жанра

не соответствующий норме, приличиям

относящийся к городу Гянджа в Азербайджане

относящийся к сущ. манеж
процесс действия по значению глаголов наслаивать, наслоить

стена с нишами для хранения урн с прахом после кремации

прозрачная, редкая, обычно шёлковая ткань

большая кадка

двигая, перемещать

произведение, выполненное такими красками и в технике таких красок

соединить, скрепить, прибив друг к другу; сбить
пучок, небольшая часть (волос, шерсти, земли, сена, соломы)

суеверно пытаться узнать будущее по приметам, картам и другим предполагаемым источникам тайных знаний

употребляется как порицающее или бранное слово
не пропускающий сквозь себя что-либо (воду, газы, звуки и т. п.)

бережливо расходующий те или иные ресурсы

общенародный язык, возникший на основе какого-л. господствующего диалекта или нескольких диалектов
библиографический раздел в каталоге, журнале, словаре, энциклопедии, антологии, юбилейном сборнике и т

относящийся к сержанту (сержантам); свойственный сержантам, состоящий из сержантов

без должного внимания, пренебрежительно относящийся к кому-либо, чему-либо, без должного старания занимающийся чем-либо

устранять, удалять кого-либо, что-либо из состава чего-либо; исключать

начать ненавидеть кого-либо; почувствовать ненависть к кому-либо, чему-либо

двух- или трёхколёсное транспортное средство, лёгкий мотоцикл с вспомогательным педальным приводом
внутренняя волокнистая часть коры древесных и травянистых растений

не имеющий или не знающий родных, родственников

растение, имеющее такую структуру

связанный по знач. с сущ.: осмос, характерный для него

относящийся к городу Антверпен

относящийся к категории неживого, не имеющий душу
сооружение, преграждающее течение воды, плотина
удалить, изолировать, обособить от кого-либо, чего-либо
то, что не имеет смысла; нелепость, вздор
найти себе достаточно места; уместиться

относящийся к городу Архангельск

охлаждать что-либо ниже точки замерзания воды
специалист по архивному делу, тот, кто ведёт архив (архивы)

оценивать кого-либо или что-либо не в полной мере, недостаточно
официально оспорить законность, правильность чего-либо; заявить протест

любящий играть, резвиться, шалить

следование в искусстве, науке и т.п. строгим классическим образцам, сложившимся правилам, установившимся традициям

представитель одной из субэтнических групп в составе грузинского народа

психическое расстройство, в основе которого лежит болезненное влечение к азартным играм

испытывать чувство неудобства перед кем-либо, скованности чем-либо, обременительности по отношению к кому-либо

скудно, без излишеств

мера объема жидких и сыпучих тел, равная двум пинтам и примерно соответствующая литру

применяющий комбинации, основанный на комбинациях
имеющий отношение к билету, свойственный ему

руководитель пионерского отряда, пионерской дружины
наговаривать, навязчиво неотступно повторять, убеждая в чём-нибудь
убить, нанеся рубленую рану

не получая наказания или проблем за что-либо
очищать, обмывая чем-либо

стойки с полками или род неглубокого, обычно открытого шкафа для хранения, раскладки чего-либо

переворачиваться или перекатываться с боку на бок, находясь в лежачем положении
представитель низших слоёв общества, морально разложившийся человек

представитель (представительница) этого народа
выпустить из рук, дать упасть, не удержав

хорошо осведомлённый в чем-либо, хорошо знающий что-либо
отчаянный человек; сорвиголова
отсутствие кого-либо там, куда обязательно надо было явиться, прийти

деятельность ростовщика, предоставление денежных ссуд под высокий процент

совершать колебательные движения, дрожать

свойственный мегалиту, характерный для него

не говорящий; молчащий, молчаливый

В древней Руси — жилое помещение в верхней части здания или отдельный дом в виде башни

южнославянский и венгерский народный хороводный танец

перемещаясь, становиться близким, приближаться

не такой, каким должен быть; такой, который не должен быть свойственен кому-либо, не подобает кому-либо
светиться неровным, колеблющимся светом
Пара мельничных жерновов или вальцов, один из которых неподвижен, а другой вращается на нем, размалывая зерно.

издавать вой, протяжно громко кричать (о животных)
приходить во взволнованное, нервно-приподнятое состояние
распознавание кого-л., чего-л. осязанием; ощупывание

двигаясь, упираться в кого-либо, во что-либо; наскакивать на кого-либо, что-либо (на какое-либо препятствие)
оказывать давление (психологическое, моральное)

метя, сгребая, собирать в одно место

делать гладким, уничтожая неровности; выравнивать

покрываться какой-либо растительностью
фигура человека, вылепленная из снега

правящие и элитарные группы общества
тот, кто совершает плавание по морям и океанам

блуждать, плутать в поисках дороги

редкий, существующий в небольшом количестве, насчитывающий мало экземпляров
скрепить при помощи клея
позвоночное животное класса круглоротых

место, где что-либо смыкается

чрезмерно уверенный в самом себе, своих силах и достоинствах, выражающий пренебрежение к другим
поверять

небольшая игла

название десятой буквы греческого алфавита
пытаться совершить что-либо (обычно — недозволенное, незаконное)
тот, кто жертвует собою или рискует чем-либо важным, существенным ради чего-либо; безрассудный смельчак
имеющий неоднородную окраску; пёстрый

специалист по черчению

денежная единица Хорватии
свойственный карикатуре
с силой рвать на части

красно-бурый налёт на поверхности железа, образующийся вследствие медленного окисления и разрушающе действующий на металл
намеренно предвзятый, пристрастный, необъективный

местный сильный и порывистый ветер, направленный вниз по горному склону и приносящий в зимнее время значительное похолодание

действие, поступок предосудительного или шутливого, шаловливого характера

расколоть, разделить на две или больше частей по продольной линии

прислониться к кому-либо, чему-либо, налечь на кого-либо, что-либо, перенося на него часть тяжести своего тела, используя в качестве опоры

традиционное китайское национальное боевое искусство

происходящий без теплообмена

руководящие указания, инструкции

мыть себя, отчищаться от грязи, пыли

закрыть себя чем-либо сверху

военнослужащий одного из родов тяжёлой кавалерии, носивший кирасу и каску

вид узла

пирожок с картошкой или капустой с фигурно оформленным тестом
грубое нарушение правил приличия, общепринятых норм поведения, установленного порядка

группа заболеваний и синдромов, при которых наблюдается воспаление поджелудочной железы
плотно соединяться вместе
представитель (представительница) этого народа

утверждение в духовном сане католического епископа, аббата

музыкант, играющий на кларнете

лёгкий ветер, возникающий от неодинакового нагревания суши и моря, дующий днём с моря, ночью - с берега
делать махи чем-либо, перемещать что-либо попеременно в разные стороны

результат такого действия; вывод, основанный на рассуждении, размышлении

покрывать, заливать жидкостью поверхность чего-либо; затапливать

сделать тёмным, загораживая свет, заслонить свет кому-либо, чему-либо
служащий для завода, заведения чего-либо

лёгкая постройка для мелкой торговли; торговая палатка, ларёк

ботанический сад, в котором с научно-опытными целями выращиваются различные деревья и кустарники
отодвигать от себя, перемещать на более далёкое расстояние
крюк, на котором подвешена шлюпка

в шоу-бизнесе — «гвоздь программы», наиболее ожидаемый участник представления, концерта, фестиваля, выступающий, как правило, в конце

внезапный, неожиданный, случившийся очень быстро (обычно о смерти)

оздоровительная методика, включающая физические тренировки в сочетании с подобранной диетой

отсутствие сведений; неосведомленность
свойство по значению прил. виртуозный, высокое, отточенное мастерство
создавать какое-либо изображение, изделие из пластичного материала
знак любой системы письма или фонетической транскрипции, образованный путём соединения двух и более графем

карабкаясь, хватаясь руками или цепляясь ногами, передвигаться по чему-либо, взбираться куда-либо
становиться проще
употребляемый, применяемый всеми; принятый всеми

небрежное действие, легкомысленный поступок

система графических внеалфавитных знаков (знаков препинания), являющаяся одним из средств письменного языка

цирковой гимнаст

начать передвигаться в определённом направлении по поверхности жидкости или в ее толще

разделять, расчленять что-либо при помощи пилы или аналогичного инструмента

длящийся пять дней

представитель народа тюркской этноязыковой группы, составляющий коренное население южной и юго-западной части Кабардино-Балкарии

рыбный пирог
плащ, пальто из прорезиненной, непромокаемой ткани

редкое, вкусное блюдо, лакомство
занимать, охватывать посевом (участок, какую-либо площадь)
лёгкая конная коляска с открывающимся верхом.
в царской России — звание, присваивавшееся диаконам, служившим в придворном ведомстве

уроженец или житель провинции, а не столицы

сделать что-либо привычным для кого-либо, заставить привыкнуть к кому-либо, чему-либо; привить навык к чему-либо

переносное или передвижное устройство для тушения огня, очагов пожара за счет выпуска запасённого огнетушащего вещества

тот, кто говорит неправду, лжёт

описание фильмов, отобранных по какому-либо определённому признаку
сделать менее натянутым, менее тугим что-либо стягивающее
переложение для пения с фортепиано, часть балета

воплотить во что-либо реальное, осуществить на деле, в действительности
о пути, дороге") расположенный в стороне от кратчайшего пути, направления

очень плохой, подлый, омерзительный. "Гадкий поступок."

то, что имеет форму спирали или образует закручивающуюся линию

некто расстроенный, насупившийся

раздел химической науки, изучающий химизм превращений углеводородов нефти и природного газа в полезные продукты и сырьевые материалы

человек неверующий в бога, атеист

житель города Рязань

тот, кто сослан на каторгу

делать шаг, становиться ногой

вращающийся режущий инструмент для проделывания отверстий, преимущественно круглого сечения
место для хранения чего-либо запасного
существующий после апокалипсиса (мифического конца света)

переместиться на некоторое расстояние от кого-либо, чего-либо, оказаться на большем расстоянии

опередить
основанный на принципах прагматизма

сокр. от детский дом; воспитательное учреждение для детей, лишившихся родителей или оставшихся без их попечения
показываться на короткое время и скрываться; появляться время от времени
осуществлять коммутацию. "Приборы позволяют коммутировать импульсные токи до 200 кА при напряжении до 100 кВ и обладают высоким ресурсом работы."

погибнуть, задохнувшись в воде или другой жидкости
навсегда, навечно
дуя, рассеять что-либо лёгкое; развеять

состояние тела или вещества, являющегося источником магнитного поля

остановиться на время, ненадолго

всеобщий, касающийся всех, не исключающий никого, полный
пастух овечьих стад

использующий лишь внешние признаки русского быта, культуры, не являющийся подлинно русским

малорослый, но плотного и крепкого телосложения

выздороветь, восстановить свои силы и здоровье; прийти в себя после какого-либо потрясения

результат такого действия; лишение сил, гибель

лицо женского пола, достигшее половой зрелости, но не состоящее в браке; девушка

не обладающий умением делать что-либо, не владеющий достаточным опытом, навыками, знаниями в выполнении чего-либо

слова, совпадающие в разных языках по своей внешней форме, с полностью или частично совпадающим смыслом

крепко стянутый, натянутый, скрученный, сжатый

укреплять посредством чего-либо; подпирать для придания прочности

авиационный двигатель

относящийся к Шемахе

выполнять (выполнить) что-либо лишь ради соблюдения принятых правил, по традиции

научная дисциплина, изучающая фольклор
обращённый в сторону, откуда дует ветер
торопливо, поспешно, наскоро

изготовить материал (ткань) путём плотного переплетения идущих рядами продольных и поперечных нитей.

кисломолочный продукт с повышенным содержанием обезжиренных веществ
инструмент для измерения длины в виде упругой ленты, сворачивающейся в небольшую коробку
заранее определять, обусловливать ход, течение чего-либо

направлять выстрел в цель, рассчитывать направление удара чего-либо куда-либо

неоднократно совершать поклон, обычно в знак уважения, поклонения или подчинения
вдумываться, стараясь разобраться в чём-либо

натягивая, делать длиннее, шире, больше в объёме

издающий громкие, хорошо слышные чистые звуки

на большом расстоянии от чего-либо; далеко, вдали

разменная денежная единица многих стран

свойственный колориту, характерный для колорита, либо имеющий к этой системе цветовых тонов иное непосредственное отношение

удерживать себя от проявления каких-либо чувств, от исполнения каких-либо намерений

делать сквозное отверстие чем-нибудь остроконечным

новое место жительства, жилище, куда недавно кто-либо переселился
биогенный амин

хуй, хер

находящийся в неустойчивом положении, испытывающий влияние сил, исключающих возможность равновесия

прич. наст. от звучать
жилое помещение чердачного типа под самой крышей, с косым потолком

снимая одежду, покров, оголять, открывать какую-либо часть тела

подчиняющийся дисциплине

обломок, осколок какого-н. битого глиняного, фаянсового и т. п. изделия

выгодный для каждой из сторон

сельскохозяйственное орудие в виде нескольких острозаточенных прутьев, соединённых поперечным стержнем, прикреплённым к ручке.
что бело, белая вещь, в которой белизна главное качество; белизна, белость

размещать, располагать каким-либо образом, в каком-либо порядке

способный сосредоточенно мыслить, глубоко вникать, склонный к обдумыванию чего-либо
глухой звук, напоминающий шуршание листьев; шорох

задумывать, мысленно составлять какой-либо план (часто — предосудительный)

имеющий острый вкус и резкий (обычно приятный) запах
чувство горечи; неприятность; расстройство
семь

путь, дорога
обморозить; повреждающее воздействие сильного холода

огороженное место для скота; скотный двор

не дающий, не приносящий утешения, радости; неблагоприятный
приспособление для смягчения или приглушения звука музыкального инструмента

вор, занимающийся мелкими кражами

блюдо из картофеля
уменьш. от стебель; маленький стебель
исполненный злости, злобы; содержащий злые намерения; злонамеренный

мысленно представить, воспроизвести в зримых образах

чрезмерное развитие, непропорциональное увеличение чего-либо
плохой

трава, сорняк

надежда, ожидание

делать тяжёлым или более тяжёлым

минерал ярко зелёного цвета, по химическому составу основной карбонат меди

сразиться с кем-либо

кто-либо маленький по росту или возрасту ("обычно — о ребёнке")
вступиться за кого-либо, защитить кого-либо

и

рабочий обслуживающий различные двигатели
начальник полиции (в крупных городах Российского государства до 1917 г. и в некоторых других странах)

то, что придаёт кому-либо или чему-либо своеобразие, остроту, прелесть

очистить, обмыв чем-либо

притворство, напускные манеры, внешний вид, посредством которых скрывается истинная сущность кого-либо, чего-либо
рука (ладонь и пальцы), сложенная так, чтобы ею можно было что-нибудь зачерпнуть

совокупность научных дисциплин, изучающих славянские языки, литературу, культуру, историю и быт славян; славистика

делить надвое
передовой сторожевой пост, выставляемый в целях предупреждения внезапного нападения противника; место расположения такого поста
клеймо, выжженное на шкуре или рогах животного

тот, кто лечит народными средствами, используя также элементы магии, колдовские приёмы и заговоры, а также методы энергетического воздействия

уменьш. от бумага

произвести заново, ещё раз съёмку фото-, видео- или киноаппаратом

открытая возвышенность
поношение Бога либо догматов веры

сотрудник или хранитель архива

о собаках и ряде других животныхиздавать громкие и резкие, как правило, повторяющиеся несколько раз звуки

свойственный компенсации, характерный для компенсации, либо имеющий к компенсации иное непосредственное отношение
независимо от кого-либо, самостоятельно

упав куда-либо, во что-либо, погрузиться

преисполненный бедствий и неудач

недостойные, презренные, подлые люди, выродки
пить, захватывая жидкость языком (о животных)
изменять (изменить) свою форму под действием внешних сил
тот, кто занимается выплавкой стали, сталеварением
автор сочинения, письма , скрывший свое имя

установленный распорядок какой-нибудь церемонии
грубое прядильное волокно, полученное из стеблей конопли, используемое для изготовления канатов, верёвок, шпагата

предназначенный для хранения дров
имеющий образ конуса, формой, видом напоминающий конус
тот, кого запятнали (в игре)

плотно соединиться вместе

комплекс из упражнений двух видов спорта или двух видов физических упражнений

cпокойное состояние, при котором сохраняется выдержка и ясность мысли; также способность сохранять такое состояние
облечься в какую-либо одежду

смотреть, обращать взгляд внутрь чего-либо

небольшая конусообразная или округлая покрышка к разным предметам, небольшой колпак
начать сыпаться, падать или упасть, свалиться под действием собственной тяжести (о многих предметах или о чем-либо сыпучем)

тесно, плотно прислоняться к кому-либо, чему-либо

повёртываться противоположной стороной; поворачиваться с одной стороны на другую
предоставлять (предоставить) субсидию, то есть пособие в денежной или натуральной форме

лицо, состоящее на воинском учете и подлежащее призыву в войска или находящееся в запасе вооруженных сил

превращение колониальных и зависимых территорий в свободные и независимые государства
небольшая стопа, совокупность плоских предметов, сложенных один к другому

дульнозарядное нарезное ружьё

неприязнь, отвращение к кому-либо

сгорать без пламени

занимать место для жительства; поселяться

относящийся к человеку по фамилии Алексин

плод финиковой пальмы

изысканно вежливый, любезный, обходительный

проращенные, высушенные, иногдакрупно смолотые зёрна хлебных злаков, применяемые при изготовлении пива, спирта, кваса и т. п.
не опосредствованный словом

заходить куда-либо, к кому-либо, навещать, посещать кого-либо (например, с целью осведомиться о ком-либо или о чём-либо)
несколько сцепленных тележек
надеть и укрепить седло на спину лошади, мула и т. п.

временное поселение кочевников
предмет, изготовленный ручным способом
созданный, сотворенный руками человека, человеческим трудом
относящийся к селу Ахты, к Ахтынскому району, также к уроженцам или жителям этих мест
содержащийся в альвеолах

звонко шумящий; гремящий

таща, вводить, перемещать внутрь

вид электропоезда

охотник (преимущественно на морского зверя — тюленя, моржа, белуху и т. д.)
крепкий алкогольный напиток, перегонное вино, получаемое из забродившего фруктового или ягодного сока, виноградного вина или виноградной отжимки

утолять жажду; вдоволь пить

научная дисциплина, связанная с проектированием и конструированием самолётов
умеющий легко выходить из затруднительного положения; сообразительный
о человеке — стремящийся к определённой цели, подчиняющий свои действия достижению цели
относящийся к человеку по фамилии Афанасьев

вызвать у кого-либо сон; заставить заснуть
поспевший, зрелый (о плодах, овощах, злаках)
пожертвование, которое делают кому-нибудь из милости, из сострадания; милостыня

основанный на праве, правах; законный

вид спорта, спортивная игра, состоящая в перебрасывании ракетками волана через натянутую сетку

задняя часть туловища животного
холодное оружие, подобное сабле, но с прямым длинным и широким лезвием, обоюдоострым к концу
серый (русый) заяц вида "Lepus europaeus"

страна, область или организация, управляемая деспотическим администратором

врезавшись, пробить насквозь (обычно тараном)
соединения галогена, имеющего отрицательную степень окисления, с другими химическим элементом
одно зерно бус

житель Алжира или выходец из этих мест.

светозащитное устройство, состоящее из соединённых горизонтальных или вертикальных пластин
лишённый правдоподобия, не соответствующий представлениям об истине
плавный изгиб речного русла

нежилое помещение между жилой частью дома и крыльцом в деревенских избах и в старинных городских домах
духи с запахом этого цветка

делать удобным, привычным место долгим сидением
представитель семейства головоногих моллюсков отряда осьминогов
останавливаться на время, ненадолго

принадлежащий лебедю
отведение использованной воды

способ, приём, которым хватают, схватывают что-либо
к ассистент

заставлять двигаться

насы́пать немного чего-либо на что-либо или внутрь чего-либо

возместиться

стойка с горизонтальной перекладиной для установки ружей
стихотворение или стихотворная строфа из четырёх строк

беспризорный ребёнок, подросток, не имеющий семьи, живущий на улице

неблагоразумный, не сдерживаемый доводами рассудка (о поступке, действии)

заставить воспламениться, загореться

крытое сооружение для постройки и ремонта судов, а также для хранения яхт
ягоды бузины; также другие части этого растения, используемые для лекарственных целей, в кулинарии, в качестве поделочного материала и т. п.

относящийся или имеющий коллектор
российская золотая монета
неподвижное основание, на котором располагаются связанные между собой отдельные части машины или станка

отец мужа

штемпель с вырезанным на нём изображением, выдавливаемым на поверхности металлических изделий (монет, медалей и т.п.)

соединить, расположив в определённом порядке; создать композицию

относящийся к воробьям

кисть ягод или мелких плодов, а также скопление цветов в виде кисти

зарасти, покрыться со всех или с разных сторон какой-либо растительностью, волосами, шерстью и т. п.

окидывать взором, осматривать что-либо, открывшееся взору

детёныш утки
предмет постельного белья, большое полотнище по длине и ширине постели
серый с примесью другого цвета (обычно о масти лошади)
пытаться лишить кого-либо чего-либо, причинить ущерб, вред кому-либо, чему-либо

слиток металла, получаемый после разливки его в формы

служащий или могущий послужить назиданием, заключающий в себе назидание; поучительный

с трудом поддающийся плавлению, плавящийся при очень высокой температуре
выставлять напоказ, гордясь чем-либо (наружностью, способностями )

недавно возникший, появившийся, впервые проявивший себя

вспомнить, упомянуть

медлить, не предпринимать активных действий, рассчитывая получить дополнительную информацию для принятия решения

преподаватель или ученик школы красноречия

стать сухим, потерять влажность
ничего не видя; не глядя на что-либо

относящийся к народу маратхов или к их языку.

относящийся к городу Аден

приводить в нужное состояние, также в состояние, годное к употреблению, использованию

украшение с застежкой для прикалывания его к платью, блузке

выражающий женственность, обладающий традиционно женскими качествами
относящийся к блуду

свойственный человеку, способному предвидеть, предсказывать будущее
неполная темнота, полумрак
половинка стальных кованых лат, нагрудник вместе с наспинником

аппарат для искусственного обеспечения близких к оптимальным условий для яиц или новорождённых

настоятельница монастыря

специальное помещение для временного одиночного заключения нарушителей установленного порядка в тюрьмах, армии и учебных заведениях
Человек, имеющий ту же фамилию, что и другой, но не являющийся родственником.

становиться длиннее, увеличиваться в длину вследствие растягивания

изогнутая трубка с коленами неодинаковой длины, служащая для переливания жидкости из сосуда с более высоким уровнем в сосуд с более низким уровнем
заболеть простудой

склонный к меланхолии, исполненный меланхолии
грязное, неприбранное помещение

уничтожение болезнетворных микробов при помощи специальных средств
Действие по гл. подвести
приводить к гибели, к смерти

позволить схватить себя
оказать, совершить что-либо в знак признания чего-либо, оценки и т. п.

режиссёр манежа, ведущий цирковую программу
проделанный в уме, основанный на умозрении, в противоположность опробованному на практике

сосуд с песком, употреблявшийся в старину при посыпании написанного чернилами с целью просушки

сделанный из кружева, отделанный кружевом; похожий на кружево

ремесленник, изготовляющий колёса. "Внизу колесник ремонтировал его карету."

обращаться к нескольким лицам с вопросом или несколькими вопросами с целью получения определённых сведений

тот, кто обладает способностью к сверхчувственному восприятию, основными формами которого являются ясновидение, предвидение, эмпатия и телепатия
капризное, вздорное желание, надуманная потребность, причуда
заставить нечто острое или тонкое войти, проникнуть внутрь, вглубь чего-либо

скатываться, складываться трубкой
основанный на технологии «жидких кристаллов»
колпачок с воспламеняющимся от удара взрывчатым веществом в патронах, снарядах
инструмент, состоящий из двух соединённых с одного конца ножек и служащий для черчения окружностей и дуг, измерения незначительных расстояний и т. п.

женский костюм для купания
оставлять кого-либо позади, двигаясь быстрее

полное, совершенное изменение, преобразование (обычно внешнего вида кого-либо, чего-либо)

револьвер или автоматический пистолет особой системы, произведённый американской фирмой Colt's Manufacturing Company (CMC).

получать желаемое, требуемое, необходимое в достаточном количестве

содержащий в себе признаки урбанизма

сочетание, соединение в какую-нибудь комбинацию

даже

количество чего-либо, в данный момент имеющегося в наличии
резко двинуться, устремиться куда-либо

однократное движение мускулов глотки при глотании (глотательное движение)

только в полной форме) выражающий удивление

содержащий много жира

отдавая предпочтение, выделяя из ряда других; главным образом, преимущественно, обычно

сойти

усердный, старательный
давать кому-либо или чему-либо новое название или имя, называть по-новому, по-другому
не основываясь на соблюдении пропорций между чем-либо
украшение в виде маленькой подвески к цепочке часов, браслету
погружённый в раздумья, размышления
человек, занимающийся винокурением

бруски из камня определённой формы и размеров для мощения улиц
относящийся к Центральной Азии

угощая, заставляя пить спиртные напитки, довести до опьянения

свободный от пошлины

руководящий десятью людьми

первый предмет

течение в мусульманском богословии

автотранспортное предприятие, обеспечивающее техническое обслуживание и ремонт автомобилей

листок бумаги с записями или иной носитель информации, которым учащийся пользуется тайно от преподавателя
короткий повод

совершать над чем-либо церковный обряд освящения, символизирующий очищение от греховности, придание чему-либо церковной благодати, святости

кусок ткани особой выработки или вязаное изделие, которым покрывают стол

образованный из нитяных петель, мохнатый (о ткани и изделиях из нее)
почувствовать в себе вдохновение, прийти в состояние вдохновения

воинское снаряжение.
изменяться, приобретать или утрачивать какие-либо особенности, признаки

не отличающийся серьезностью; легкомысленный

ошибка в тексте, допущенная при печатании, печати

ритуальный дурманящий напиток у древних индоиранцев и в ведической культуре

билет на самолёт

подрезая ножницами, машинкой и т. п., укорачивать или срезать (волосы, шерсть, траву, ветви и т. п.)

светловолосый мужчина
не имеющий жёстко определённого размера; способный увеличиваться и уменьшаться при необходимости (растягиваться, ужиматься и т.п.)
позволять войти, въехать, проникнуть куда-либо

лицо, принадлежащее к бюрократии

относящийся к народности мокша

изображение ладони, используется в виде кулона, как украшение или талисман
относящийся к курьеру, курьерам

способность приходить в возбужденное состояние
молочный продукт, получаемый из верхнего слоя свернувшегося (прокисшего) молока

уменьш. к камень; маленький камень

железная дужка с ушком, подвешиваемая на ремне к седлу лошади для упора ног всадника.

узкая полая часть табачной трубки, которую берут в рот при курении
употребляется при обозначении короткого, отрывистого удара или стука

привести кого-либо в состояние удивления, непонимания

брать в руки всё или многое (одно за другим)
вызвать в ком-либо злобу; ожесточить

святочный обряд прославления Рождества Христова песнями — колядками

отдаться, перейти во власть, в распоряжение кого-либо, перейти на сторону кого-либо

делать кайму, снабжать каймой

сильная личность, чьи воля, желания и поступки не подчиняются никаким ограничениям

плод такого растения в форме маленькой двояковыпуклой линзы

принадлежащий вороне

тот, кто находится в неволе; раб, пленник

свойственный зверю, зверям
относящийся к ячменю (в знач. 1 и 2)
предназначать к какой-либо неизбежной участи; делать для кого-либо неизбежными какие-либо занятия, ситуации, испытания и т. п.
не относящийся к определённому лицу, личности; отвлечённый

шероховатость, неровность в виде маленького углубления

именины высокопоставленного лица, принадлежащего к царствующей фамилии

человек, поедающий людей, употребляющий в пищу человеческое мясо

бросая, размещать по поверхности, бросать в несколько приёмов в разных направлениях; раскидывать

действовать быстрее кого-либо или чего-либо
выливать из ёмкости небольшую часть содержащейся в ней жидкости, часто в другой сосуд

корона

сцепное устройство у вагонов

совокупность печатных трудов словарного типа, словарная литература

эстр. короткий шуточный номер.

исполнять обязанности сторожа; охранять что-либо
принадлежащий зайцу
выступать изнутри на поверхность, просачиваться наружу ("о жидкости").

вор, совершающий взлом дверей, сейфов

чувство удовольствия, радости, удовлетворения

направленный против влияния церкви или церковной касты в политике

минерал красного цвета, сернистая ртуть
служащий для заправки автомобилей топливом
тот, кто варит, изготовляет пиво; специалист по пивоварению

пушистые маленькие комочки, клочки чего-либо
кипящая или только что вскипевшая вода
названый брат чей, названая сестра чья - тот, та, с кем кто-нибудь побратался;

девушка лёгкого поведения, блудница

дымящийся, окутанный дымом, наполненный дымом
вид, состояние обнажённого тела

вопреки чьему-либо желанию, независимо от чьего-либо желания

верхняя суженная часть сосуда

суп из густого мясного, рыбного или грибного бульона с большим количеством острых приправ (пряностей)
белый покров (снега, зимы)

очень слабый (как правило, о человеке), неспособный выдерживать значительные нагрузки или выполнять тяжёлую работу

стать освоенным
однолетнее травянистое растение рода тыквы семейства тыквенных, разновидность тыквы обыкновенной

длинный широкий нож для уборки сахарного тростника и прорубания троп в густых зарослях

сказать неправду; обмануть
относящийся к пасторали, пасторалям
давать (дать) конкретное выражение чему-либо; делать (сделать) конкретным, уточнять (уточнить) что-либо

повторять чьи-либо слова, какие-либо звуки

детёныш лошади

устройство, приспособление для просушивания чего-либо, удаления влаги из чего-либо

участок, огороженная площадка (с навесом или открытая) с присоединяющимися к ней клетками или домиками для содержания мелких животных

отделиться от других, выделиться из общего, целого; занять особое положение

оказаться под воздействием чего-либо или в зависимости от чего-либо

сухие отпавшие ветви деревьев, кустарника

специалист, обслуживающий минное вооружение корабля
долго носить на себе, изнашивать

на некоторое время уходить откуда-либо

стать русским по культуре, языку, обычаям

сознательное развитие в себе каких-либо положительных качеств, способностей, умений
лишённый надзора

относящийся к штату Алабама
подготавливать себя к чему-либо

наружный молодой, не окрепший ещё слой дерева непосредственно под корой

расходуясь, подходить к концу

То, что раздаётся
набираться смелости, решимости для какого-либо поступка, действия; отваживаться, сметь

результат такого действия

лишённый всякой натянутости; вполне естественный

сделанный, состоящий из фанеры

минерал класса силикатов, отдельные кристаллы которого благодаря их красивому цвету и блеску используются как драгоценные камни

относящийся к залу или к зале

результат такого действия, то, что было придано, добавлено

дозорная вышка, башня пожарной части
учебный предмет, содержащий теоретические основы данной дисциплины
свидетельствующий о слабости, колебании; неустойчивый, нетвёрдый (о движениях, походке и т. п.)
самка павлина

выйти, попасть наружу, карабкаясь, цеплясь, ползя
учреждение, занимающееся устройством публичных лекций

полное содержание, обеспечивающее средствами к существованию; материальное попечение
случай (обычно странный или неприятный)

свойственный антисептике.
Пацифизм (лат

плод киви [1]

заставить кого-либо отказаться от какой-либо мысли, затеи, изменить своё убеждение, свой взгляд на что-либо

пополнять что-либо недостающее или утраченное

усиленный вдох и выдох (обычно как выражение какого-либо чувства)

выливать, чтобы опорожнить

собирать в одно место, объединять в одном месте
такой, который нельзя употреблять в пищу; непригодный для еды

мякоть ореха кокосовой пальмы, из которой добывается кокосовое масло

воспламеняться, вспыхивать

отсутствие брачных отношений

провести некоторое время, находясь, присутствуя где-либо

заключить в объятия в знак выражения ласки
проститутка
доступный зрению, обзору, осмотру; видимый
официальная расписка установленной формы, подтверждающая принятие денег, ценностей, документов и т. п.

задержка, промедление в действии

относящийся к стратиграфии, использующий методы стратиграфии и т. п.

имевший отношение к Белому движению в Сибири, на Урале и Дальнем Востоке во время Гражданской войны 1918-20 годов, возглавлявшемуся адмиралом А

имеющий низкое качество, сделанный с низким качеством
относящийся к келье, происходящий в келье, кельях
стоять, возвышаясь над окружающими предметами

лагерь для автотуристов с оборудованной парковкой, туалетами, местами для палаток или домиками легкого типа

Употребляется с неопределённой формой какого-либо глагола вместо личных форм этого глагола для выражения:
перенести какую-либо болезнь

преклонить, преклоняться, преклониться

частичное поднятие полотна дороги, образовавшееся вследствие вспученности грунта

рыболовная снасть, состоящая из удилища и прикрепленной к нему лесы с крючком
высокосортное игристое виноградное вино, насыщенное углекислым газом

следить за сохранностью, безопасностью кого-либо, чего-либо, охранять кого-либо, что-либо

относящийся к васильку, василькам; состоящий из васильков
ставить, делать метку (метки), отличительный знак на чём-либо
падать каплями (о жидкости)
внимательность к возможной опасности; состояние готовности к неожиданностям

лёгкий мороз, обычно по утрам весной или осенью
туго, наподобие верёвки или каната, закрученный кусок какого-либо мягкого материала

издавать свист

на далёкое расстояние, далеко вперед, в отдалённое место, далеко

провести некоторое время, стоя где-либо

Встреча в условленном месте, в условленное время. (пример)

приспособление в виде опираемого на плечи изогнутого деревянного шеста для ручного ношения двух вёдер или других грузов

не относящийся к русскому, к русским, не свойственный русским, не такой, как у русских

форма государственного правления, государственный строй, при котором неограниченная верховная власть принадлежит самодержавному монарху, царю

переставать гореть или светиться
намеренно не говорить о чем-то, утаивать при разговоре
пресноводная рыба семейства лососёвых

крайне несдержанный, чрезмерный, не знающий границ в проявлении своих порывов, страстей; неукротимый
зло, беда

тот, кто аккомпанирует, т

простое вещество, состоящее из атомов криптона [1]

поселять, селить на другое место
с лаской, нежно

выражает усмешку
распрямить что-либо согнутое, загнутое
относящийся к айнам или их языку, свойственный или принадлежащий им
расходиться из одного места в разные стороны подобно ветвям
проделывать, учинять, совершать что-либо

построить себе дом или другое здание, комплекс зданий

ароматическая смола, употребляемая для курений при религиозных обрядах

относящийся к Верхней Лужице или ее жителям

лишить оружия; отнять у кого-либо, чего-либо всё оружие, оставить безоружным
открытый, добродушный

тот, кто любит мечтать, склонен предаваться мечтам

перемещаться из одного вместилища в другое, с одного места на другое, через край чего-либо или из стороны в сторону при качке, покачивании; перетекать

переходить что-либо, переправляться через что-либо
испытать, почувствовать радость

свойственный контексту, характерный для него

результат такого действия; декорировка
исполненный грации, изящный в движении, ловкий, стройный

крепость, укрепление
капли жидкости, стремительно разлетающиеся от удара, всплеска
ядовитое вещество, применяемое в медицине как болеутоляющее средство

потерять что-либо, лишиться чего-либо, подвергнуться каким-либо наказаниям за что-либо

длительный исторический период

правая рука; также вообще рука

сильный и холодный северо-западный ветер, дующий иногда с Севенн на Средиземноморское побережье Франции

отличающийся положительными качествами; порядочный
то, что является самым главным, самым существенным; основа, суть чего-либо

такой, который трудно или невозможно исчерпать; неистощимый, неиссякаемый

выражение, высказывание, которое может толковаться неоднозначно

нагревая, делать тёплым, горячим

обладающий способностью притягивать, приближать к себе что-либо

спортсмен, занимающийся парусным спортом, плавающий на яхте
тот, кто обманул или обманывает кого-либо

такой, который легко может ввести в заблуждение, внушить неверное представление о чём-либо; кажущийся, мнимый
ступая, приближаться; подходить близко к кому-либо, чему-либо
фибриллярный белок, составляющий основу соединительной ткани животных и обеспечивающий её прочность

последователь Пифагора, представитель пифагореизма

привлекать, склонять на свою сторону деньгами, подарками и т. п.
стать ограниченным в движении вследствие деформации, неисправности

относящийся к калию, содержащий калий

поставить значки, сделать пометы на чём-либо с какой-либо целью

уплотнённый округлый кусок какого-либо мягкого, рыхлого, рассыпающегося вещества
однократное

отдельное животное такого рода

надеваемый непосредственно на тело, носимый непосредственно на теле
мошенник, карточный жулик
идти маршем, размеренным шагом в ногу; шагать по-военному
мужской головной убор восточных народов из большого полотнища легкой ткани, несколько раз обмотанной вокруг фески, тюбетейки или прямо поверх волос
произнесение слов, порочащих кого-либо или что-либо; резкое осуждение; ругань, брань, сквернословие

кусок ткани (частодля вытирания, завёртывания чего-либо)

очень, весьма, сильно
издавать, производить чем-нибудь звуки металлического тембра

норма, стандарт, которым должны соответствовать продукция, товар
полость в казённой части ствола артиллерийского орудия, куда помещается снаряд

представитель этого народа

небольшая речь
подвергать стерилизации; обеззараживать

преграда, препятствие, мешающее общению двух сторон
плоды такого дерева; винные ягоды

внушающий нравственные правила; содержащий поучение
отвечающий требованиям моды и светским вкусам

сделать более плотным, твёрдым
поэт-импровизатор и певец у тюркоязычных народов Средней Азии
ящерица из семейства "Iguanidae"

место пересечения двух однотипных элементов: жердей, стержней

медицинский санитарный батальон

непримиримый, агрессивный, активно борющийся с чем-то

вычурный, модный, роскошный; яркий, пёстрый

люди, принадлежащие к непривилегированным слоям общества; простолюдины
название смерча в некоторых странах Европы

протекающий без забот, не омрачаемый ими

выражая горе, печаль или свидетельствуя о них; горестно

усиленно, обычно принудительно внедрять, распространять

Молодое растение, выросшее из семени.
проникнутый поэзией, обладающий возвышенной эмоциональностью

встретиться с кем-либо случайно, неожиданно

нагреваться до очень высокой температуры

содержащий элементы автобиографии

перерыв, промежуток между какими-либо действиями

недоступный зрению; невидимый

ум.-ласк. от снег
измельчённая мясная или рыбная мякоть

провести ночь где-либо, как правило не дома

результат такого действия; неглубокая травма, нанесённая режущим предметом

что-либо гнилое, испорченное

относящийся к атаману
житель Самарии

относящийся к гербарию

смотреть, глядеть, устремлять взор
специалист по Индии, индийской культуре, индийским языкам и т. п.
применяемый в производстве кокса, свойственный коксу, характерный для кокса, либо имеющий к этому углеводороду иное непосредственное отношение
выделанная овечья шкура
нечистый по тону, сиплый, глухой (о звуке)

разбрасывать, рассыпать или ронять сор; мусорить
снабжение газом

ароматическая смола, получаемая из коры тропических деревьев
в богатых домах и при дворах — форменная одежда особого покроя и определённого цвета для лакеев, швейцаров, кучеров и иных слуг
плывя, достичь какого-либо места
относящийся к псам, собакам
самка волка

потеряв тепло, стать холодным; охладиться
имеющий форму или сечение в виде равностороннего шестиугольника; шестиугольный
ни из какого-либо определённого места
осыпать себя чем-либо
относящийся к Латгалии или латгальцам

свойственный будням, характерный для них; повседневный, обыденный

появляться, выезжать на скачущей лошади

оскорбление, насмешка, издёвка по отношению к кому-либо
с большой силой, интенсивностью

человек, занимающийся подготовкой, настройкой и обслуживанием звуковой аппаратуры

ладно, совершенно скроенный, изысканной формы

растение из семейства чайных с красивыми цветами

происходящий до суда

разделиться на составные части, элементы
представитель этого народа
относящийся к говорящим на английском языке

вызвать в ком-либо ярость

склонный к доверию, не подозревающий обмана, лжи

выбрасывать изо рта слюну, мокроту

сообщать, извещать о чём-либо
такой, который не может быть нарушен, разрушен

быть или становиться известным, очевидным; следовать, вытекать из чего-либо

обрезанный край, кромка чего-либо

жёсткие требования, навязывание своей воли кому-либо
небольшая колба

некрасивая, неприятная женщина

быстро проходящий, не длительный

прилагая усилия, выбираться, прорываться откуда-либо, куда-либо; вырываться
улетать в разные стороны

метод исследования внутреннего строения непрозрачных предметов с помощью фотографирования рентгеновских лучей

один из западнославянских языков, в настоящее время мёртвый
мягкий головной убор (обычно мужской) с козырьком

имеющий узоры, украшенный узорами

прекращаться
природное свойство, основная сущность
обладающий чертами, присущими человеку

относящийся к ашкенази

лучший сорт каменного угля, отличающийся черным цветом, сильным блеском, большой теплотворной способностью

сосредоточить свой слух на чём-либо, обратить всё своё внимание на кого-либо, что-либо; услышать, воспринять
самопроизвольно разрушиться, чаще частично, но возможно и полностью.

становиться более мягким, эластичным; лишаться твёрдости, жёсткости

заболевание глаз, заключающееся в помутнении хрусталика
крайне своеобразный, с причудами, склонный к странным поступкам
вещество, усиливающее или ускоряющее какую-либо химическую реакцию

поступить на работу по найму

пенящийся, шипучий (о напитке)
нет желания, не хочется
принести доход, покрывающий произведенные вначале расходы

способность чувствовать при прикосновении
имеющий мостовую или настил из твёрдого материала (о дороге и т. п.)

лишённый таланта, одарённости (о человеке)

свойственный колдовству, характерный для колдовства, либо имеющий к этому занятию иное непосредственное отношение

актёр кино или театра, исполняющий роли без слов (или состоящие из нескольких слов), участник массовых сцен

стоящий на коленях во время молитвы, богослужения, либо в знак преклонения или мольбы

относящийся к абазинам

во всём принимающий участие, всюду поспевающий

отсутствие нужной полноты в чём-либо; недостаточность

рыба из семейства карповых
увеличивать в числе, количестве

перестановка букв в слове, дающая новое слово; само это слово

чувство собственного достоинства, обычно сочетающееся с повышенным вниманием ко мнению о себе окружающих; самоуважение
охватывающий несколько языков [2], содержащий информацию на нескольких языках или владеющий несколькими языками
относящийся к людям пренебрежительно, свысока
полируя, сделать гладким, блестящим

выражающий презрение

обычно ) разновидность обуви, тёплые высокие сапоги из войлока или фетра на кожаной подошве и с кожаной оторочкой по головке
мягкий упругий материал естественного (из сока гевеи) или искусственного (пенополиуретаны) происхождения
делать массаж

воспаление костной ткани или зуба, сопровождаемое их разрушением
стиль плавания на животе, в котором левая и правая части тела совершают гребки попеременно
или , представитель украинской национальности; украинец

нарушать упорядоченную или запланированную деятельность или нормальное функционирование сложно организованной системы
cовершаемый во время поста
погрузиться на некоторое время в воду, в жидкость

подвергнуть каре, наказать

свидетельствуя о наличии здравого смысла, основываясь на нем

человек, занимающийся организацией проституции и получающий от этого доход

лишать способности причинять вред; делать безвредным

где-то, в каком-то месте

непродолжительный мелодичный звук

довести кого-либо до изнеможения или смерти при помощи телесных наказаний
небуквенный орфографический знак в виде надстрочной запятой (’)

пройти, проехать, оставив что-либо позади или в стороне
оконная занавеска, собирающаяся кверху на шнурах или отодвигающаяся в сторону
относящийся к ястребу (ястребам), свойственный ястребу (ястребам)

другие растения из рода "Cornus", преимущественно деревья и кустарники

у казаков, народов Кавказа и Средней Азии: высокая мужская косматая меховая шапка из овчины, обычно с суконным верхом
кратко, сжато

металлическая ёмкость для приготовления пищи методом варки на открытом огне или в духовом шкафу

низкопробный в духовном, нравственном отношении, чуждый высоких интересов и запросов; заурядный

растение рода Olea

такой, что трудно, невозможно укротить, усмирить

относящийся к лизингу, свойственный лизингу , , , , , , ,
вызывающий сильное отвращение, противный до дрожи
узел различных машин и механизмов, который двигается взад-вперёд по направляющим.

мать бабушки или дедушки
лучший, показываемый как образец; предназначенный для показывания

специалист в области агротехники

отделить, поставив перегородку, забор или какую-либо иную преграду

тот, кто охраняет, оберегает что-либо (обычно очень ревностно)

другой род семейства бобовых
навеивать сон

счесть себя довольным, почувствовать удовлетворение от чего-либо

музыкант, профессионально играющий на нескольких разных инструментах

выпуклое, вы́давшееся место на чём-либо
такой, с которым нельзя мириться, которого нельзя терпеть; недопустимый

цветник

жадный, стяжательский, страстно желающий чего-либо, стремящийся получить что-либо

такой, которого следует стыдиться; вызывающий чувство стыда; позорный
особое изящество манер, грациозность движений

небольшая бочка
не совершая ошибок
бросить вниз откуда-либо, с чего-либо; сбросить

временно исполняющая обязанности кого-либо

разновидность чего-либо

являющийся членом императорской семьи
временной период, когда дороги становятся малопроезжими или непроезжими от грязи; распутье

событие, происходившее в действительности

источник, периодически выбрасывающий фонтаны горячей воды и пара
непривлекательный, некрасивый

сося, засасывая, вбирать, втягивать в себя

удовлетворить (сильное желание, потребность)

в некоторой, в определённой степени рыжий

относящийся к луку (I), приготовленный с использованием лука

относящийся к аэрозолю
специальное учреждение, предназначенное для обеспечения материальными ценностями в условиях нерыночной экономики
подавать знак движением (смыканием) век

жительница Австралии

делать слепым

песнопение в богослужении православных и католиков

зашифрованное сообщение

специалист по ихтиологии; тот, кто изучает рыб

несоответствие представлениям о красоте или уместности
крытая дорожная повозка
та, которая делает зло, совершает преступление
собрание, сборище; толпа

нечто грубое, несерьёзное, не соответствующее высокому художественному вкусу

приготовленный посредством копчения
сохранить в целости, в наличии, не дать пропасть, исчезнуть

утрачивать яркость цветов, раскраски

постоянное воздушное течение в тропических широтах над океанами
одежда из легкой ткани для верхней части тела, являющаяся принадлежностью как нижнего белья, так и верхней одежды; рубашка

вежливость, благопристойность в поведении, словах, манерах и т.п.
позволение, допущение чего-либо такого, что не должно быть разрешено

выходить из употребления, из моды, переставать соответствовать современным требованиям, запросам

всеобщая возбуждённая активность; суета, суматоха
относящийся к городу Абакан

относящийся к автомобильной и тракторной технике
имеющий крепкое сложение, широкоплечий, но невысокий (о человеке)

делать что-либо привычным для кого-либо, заставлять привыкать к кому-либо, чему-либо; прививать навык к чему-либо
сразу, внезапно

сосанием вытягивать, извлекать из чего-либо (жидкость, влагу)
загораться, зажигаться

тот, кто занимается дрессировкой животных

раздел медицины, изучающий строение и функции системы крови, а также её заболевания

шерсть первой стрижки от ягнят

внесистемная единица измерения количества теплоты, равная 4,184 джоуля; количество тепла, необходимое для нагрева одного грамма воды на один градус

невзыскательность, не строгость и прощение за что-либо
упорядочить

предмет одежды, закрывающий всю кисть и большой палец отдельно

устройство (часто магнитофон), специально предназначенное для записи речи, и, как правило, портативное

имеющий блат, основанный на использовании блата и т. п.
видом или качеством напоминающий шёлк; мягкий, гладкий
осознанное и добровольное сотрудничество с врагом в его интересах и во вред своей Родине или союзным с ней странам

довериться кому-либо, чему-либо, понадеяться на кого-либо, что-либо
способность зрелого организма производить потомство

представитель одного из коренных народов Дагестана

дать (давать) отзыв, характеристику, рекомендацию

обрабатывать твёрдую поверхность трением с целью придать ей гладкость и блеск

дословная запись устной речи способом стенографии
совокупность собственных имен в каком-либо языке

полотнище ткани для завешивания или отгораживания чего-либо
ничтожный человек; ничтожество

оказывать, совершать что-либо в знак признания чего-либо, оценки и т. п.

увеличивать число, количество или степень проявления чего-либо

автотрасса

со всех сторон, из разных мест

окатывать водой или другой жидкостью со всех сторон или сверху
плывя, отходить, удаляться на какое-либо расстояние от чего-либо

философское направление, признающее чувственный опыт единственным источником познания

краткое адаптированное изложение каких-либо текстов (популярных произведений художественной литературы )

напечатанный на пишущей машинке

огорчать, несправедливо задевать, оскорблять
покрыть позолотой, золотой краской

головной убор с козырьком, неформенная фуражка
пластинка (из дерева, картона, кожи, металла) с номером или надписью на багаже, товаре и т

польский народный танец, получивший распространение в качестве бального
соприкосновение, столкновение с поверхностью воды, при падении
такой, который не слушается, не желает повиноваться
женщина, которая бежит

стать длиннее, увеличиться в длину вследствие растягивания
край деревни, села

раздражающее ощущение жара в теле, на коже
действие по глаголу перенаправлять; переориентирование
коллективный принцип в трудовой деятельности, общественной жизни

безвкусная и безнравственная грубость

воздавать хвалу кому-либо, чему-либо, прославлять кого-либо, что-либо
шашечн. заключительная стадия шахматной или шашечной партии.
короткий, устрашающий раскатистый звук, издаваемый животными; рычание

поглощённый заботой

пребывать в сонливом, полусонном состоянии

небольшое смещение, продвижение (льда, почвы)

такой, который трудно или невозможно удержать, сдержать, остановить

скрытно, без явного указания
непринужденно-развязное поведение, наигранная смелость

специальный ящик с землей, предназначенный для выращивания рассады овощных культур и декоративных растений

небольшой залив, часть водоёма (реки, озера и т. п.) около берега с замедленным течением

состоящий из простых молекул

полетать, летая, побывать везде, во многих местах
придавать чему-либо чёрный цвет, делать чёрным, красить в чёрное

вместе, сообща, в составе группы, коллектива
засохший или высушенный кусок хлеба
располагаться крестом, крест-накрест; перекрещиваться

вспомогательное крепостное сооружение в форме треугольника с обращённой к противнику вершиной, расположенное перед основной крепостной оградой
выделяться в виде осадка
отрасль машиностроения, производящая летательные аппараты

не заслуживающий укора, порицания; безупречный
девушка (также уважительное обращение к ней)

нарушающий обязательство, клятву; коварный, предательский
лишённый выразительности

результат такого действия; скопление, груда чего-либо

заслуживший всеобщее уважение, признание своей долголетней, плодотворной деятельностью; почтенный

относящийся к персику

девственность, целомудрие

погружать в воду или другую жидкость для мытья, лечения или освежения
кровельный и гидроизоляционный материал, получаемый пропиткой кровельного картона каменноугольными или сланцевыми дёгтевыми продуктами
привести в какое-либо состояние: отчаяние, уныние, скорбь, тоску

склонный к насмешкам, любящий насмехаться над окружающими
обстреливать противника с флангов продольным огнём с целью прикрытия, защиты своих позиций

цирковой артист, умеющий искусно и ловко подбрасывать в воздух и ловить одновременно несколько предметов

специалист, осуществляющий управление воздушным движением

грунтовая дорога между небольшими населёнными пунктами

точа, делать острым, заострять
человек, который профессионально занимается выделкой или продажей кож, то же что кожевенник
относящийся к платонизму

обвить или перекинуть свободный конец (верёвки, ремня, аркана и т. п.) так, чтобы он затянулся, закрепился на чем-либо, вокруг чего-либо
свойственный обывателю, характерный для него

принадлежащий бабушке
рабочий, занимающийся отливкой металлических изделий

прикреплять к чему-либо, под чем-либо в висячем положении

органическая материя, органические вещества

нечто крайне отталкивающее, вызывающее непроизвольное содрогание

жгут или лоскут из этой волокнистой ткани

испытывать мучения, страдания
куя, соединять с чем-либо, прикреплять к чему-либо

начертить геометрическую фигуру, используя предмет в качестве лекала
способный терпеть, спокойно ждать чего-либо, сохранять выдержку, самообладание в ожидании нужных результатов
названный (жених или невеста)

стоять на месте в течение какого-либо времени

отпасть, отвалиться в результате разрушения, изношенности и т. п.
врач, специализирующийся на болезнях сердечно-сосудистой системы
основанный на деспотии
отвыкнуть от чего-либо, утратить привычку делать что-либо

ничем не сдерживаемый; необузданный, неудержимый

незначительный, смехотворно малый

поклонение идолам (обычное для многобожия) как религиозный культ

начать гнаться, броситься за кем-либо, чем-либо

большого роста ("о человеке")

сделанный из досок

обещающий что-либо приятное; соблазнительный, привлекательный
нанести много ран; покрыть тело ранами

соотносящийся по значению с существительными "авангардизм, авангардист", связанный с ними. "Авангардистское течение."

легко ломающийся, непрочный, хрупкий

изделие, которое связано или вяжется

имеющий отношение к монотеизму

раскачивая в руке кадило, распространять дым и запах курящихся в нём ароматических веществобычно ладанапри исполнении религиозных обрядов

выдавливание на коже, металле и т.п. рельефных изображений
поведение, деятельность, вытекающие не из принципиальных соображений, а из корыстных побуждений, соображений полезности, выгоды

обладающий длинным хвостом
относящийся к Авиньону

в борцовских единоборствах — приём захватывания тела, одежды и т. п. противника

не имеющий чётких очертаний
недооценить

один стебель соломы; стебель хлебного злака

слегка, не останавливаясь на подробностях, между прочим

мастер, специалистка по шитью одежды; портниха

визуально идентифицировать человека или какой-либо объект

недостаток зрения, выражающийся в неспособности ясно видеть на далекое расстояние
не забыть сделанного кем-либо, с тем, чтобы отомстить ему, наказать его

выйти из состояния вялости, апатии, безразличия

либо бескорыстный, воодушевлённый, преданный поборник какой-нибудь идеи, поклонник и приверженец какого-нибудь лица
принадлежность богослужебного облачения епископа. Различают великий омофор и малый омофор

потеря рассудка, сумасшествие

помещение или пространство внутри дома или квартиры, непосредственно примыкающее к входной двери
настойчиво добиваться получения чего-либо путём угроз, шантажа

погружаться, прятаться во что-либо сыпучее, рыхлое; закапываться
публично, в торжественной обстановке приветствовать, поздравлять, оказывать почести кому-либо
какая-либо нужда, потребность
вид многолетних травянистых растений рода паслён

предпринимательская деятельность, осуществляемая в соответствии с условиями договора коммерческой концессии

предок осетин
привычная для кого-либо манера поведения

человек, применяющий жульнические, мошеннические приёмы при игре в карты

стержень, стержневая часть чего-либо

спуститься вниз в процессе езды

приверженец ликвидаторства
находящийся в арьергарде

страстный любитель музыки
распространяться среди кого-либо или где-либо

делать пометки, отмечать что-либо

большое содержание влаги в чём-либо

отклоняться назад (о теле или отдельных частях тела человека)

прекращаться, останавливаться в своем развитии, течении

не напрямую; косвенно

делать (сделать) разнообразным, неоднородным

а также результат такого действия; визуальная идентификация человека или какого-либо объекта по каким-нибудь признакам, приметам и т.п.
навес для защиты от солнца и от дождя

делать ровным, гладким
прилагательное к бутылка

содержащий лишь одну линию цветового спектра; одноцветный; не смешанный (о цвете)
рабочий исполнительный силовой орган гидравлических систем

делать более длинным, увеличивать в длину

врач, специализирующийся на проблемах беременности и родов
самка голубя

не разрешить, запретить кому-либо что-либо
обратный, противоположный; инверсионный
голое, лишенное деревьев и построек место

сделать очень пёстрым, разноцветным; испестрить

распределить какую–либо жидкость, перемещая, переливая из большего вместилища в меньшее (меньшие)

специально, систематически занимаясь чем-либо, выполняя упражнения, развивать и совершенствовать у себя какие-либо навыки, умения, силу, ловкость и т
невероятный, чрезвычайный

сделанный из нефрита

теряя тепло, становиться холодным; охлаждаться
снабжать оружием, военным снаряжением

остановившийся, задержавшийся в своём развитии
работать батраком

ученая степень, дающая право содержать аптеку

наложить государственную печать для сохранения в неприкосновенности

креплёное вино
мех такого животного

специалист в области тюркологии
уменьш. от цветок

покрыть (поверхность металла) тонким слоем цинка для предохранения от коррозии

обернуть что-либо вокруг чего-либо

не соответствуя истине, будучи ошибочным, ненастоящим.

дрожь от ощущения холода при лихорадочном состоянии

думать, размышлять о чем-либо; мечтать

определить/определять атрибуты или признаки предмета или произведения искусства

испытывать стеснение, затруднение в дыхании от недостатка воздуха; терять возможность свободно дышать (от эмоций, физических усилий )
такой, который все делает быстро, ловко, умело; расторопный

в форме подковы
результат такого действия; обуглившийся кончик светильника (свечи, лучины ), а также нарост на нём, образующийся при горении; нагорание
питательный и целебный напиток из перебродившего кобыльего или верблюжьего молока

приготовлять или консервировать пищевые продукты (плоды, овощи, рыбу), помещая их в маринад
культовый обряд, связанный с представлением об очистительной силе магических действий (включая жертвоприношение)
вступить с кем-либо в спор о чём-либо, заключить пари

рабочий, занимающийся сваркой металлов
вделать, вставить в вырезанное отверстие, углубление
издавать снова, ещё раз

плод (плоды) такого дерева

полный лиризма, поэтической взволнованности, задушевности

холодный соус на основе растительного масла и сырых куриных яиц

становиться спокойным, подавлять свое волнение, возбуждение, тревогу или горячность

движение против почитания икон, отразившее политическую борьбу между светской и духовной властью в Византиив VIII-IX вв
прикрепить клеем, клейстером и т. п. к чему-либо

дикарь
современный американский нож, с пилой на тупье и со спасательным комплектом (компас, перочинный нож, спички, рыболовные крючки и т
тонкая свежесрезанная ветка, прут, использовавшийся в качестве орудия наказания
живописная техника изображения объектов при естественном свете в естественных условиях

стлать, стелить под кого-либо, подо что-либо
ударяя по какому-либо предмету, заставить его войти во что-либо

давлением перемещать и сосредоточивать в ограниченном пространстве (жидкость, газ и т. п.)

комната, в которой принимают посетителей или в которой посетители ждут приёма

победить, преодолев сопротивление, помехи и т. п., одержать верх над кем-либо, чем-либо

приспособление, использующееся для нанесения на различные поверхности большого количества идентичных символов

руководствующийся в своих действиях требованиями рассудка, здравого смысла; осмотрительно-благоразумный

имеющий возраст 50 лет

стать более худым, уменьшить свой вес

восстановление сил человека, израсходованных в процессе труда; отдых

делать у́же, уменьшать ширину
жена купца

представитель народа, составляющего коренное население Эвенкии

преданный, верный кому-либо, чему-либо

длинные широкие штаны особого покроя, часть национальной одежды некоторых народов
испытывая доверие, поделиться с кем-либо, сообщив что-либо сокровенное, скрываемое

приготовленный из абрикосов.

семечко такого растения

смотреть откуда-нибудь (высунувшись)
густой частый лес, заросль

стеклянная дверца в окне, а также проём в окне, закрываемый этой дверцей и служащий для проветривания

футляр, сумка для стрел

испытывать внезапный страх
тот, кто занимается производством на дому; ремесленник

связанный с процессом созерцания, характерный для созерцания

внезапное просветление мысли; проникновение в сущность чего-либо, предвидение

сильная жара

несущий гибель, ведущий к гибели

разногласия, внутренняя вражда между политическими лидерами, общественными, национальными и т
относящийся к британскому острову Мэн, находящийся на нём.
устанавливать (установить) дозу
лживый, обманный

врач, специализирующийся на заболеваниях женских половых органов

еловый лес
огорчиться, почувствовать себя несправедливо задетым, оскорблённым
красить в белый цвет; делать белым, покрывая снегом, мукой и т. п. Мой дед пошёл белить потолок с хорошим настроением(дед и внук)

назад, обратно, в противоположном направлении

одна из сторон в комиссионной сделке — агент, посредник, оказывающий другому лицу (комитенту) комиссионную услугу

тот, кто очень силён; человек большой физической силы

частица, присоединяемая при вежливом обращении к женским именам в Испании и испаноязычных странах
имеющий отношение к Коморским островам либо коморцам
обращение к пожилой женщине
сушёные ароматные плоды этого растения, употребляемые как пряность в кулинарии и парфюмерии

свойственный жителям североевропейских стран
останавливаться на мгновение, прерываться
приспособление для удаления заломов, складок и лас на одежде
сотрясение, содрогание

такой, который трудно или невозможно отразить, отбить
порядок и удобство, создающие ощущение приятного покоя

неспособный к какому-либо чувству, бессердечный, не знающий жалости

не состоящий в браке, не имеющий жены; холостой

внушить бодрость, бодрое настроение; поощрить

работница, занимающаяся изготовлением ткани на ткацком станке

используется для выражения ощущения холода

парадный сюртук с вырезанными спереди полами и длинными узкими фалдами сзади
проникнутый неприязнью, выражающий неприязнь, враждебность

покрыть тенью, скрыть в тени, заслонить от света

молодые побеги растений

помещение в доме, служащее кладов́ой; клеть или часть сеней в крестьянской избе
утоливший свой голод, не желающий есть

место жительства

учёный, занимающийся анатомией, или вообще человек, изучающий строение живых организмов

принадлежность парадного обмундирования некоторых гвардейских кавалерийских полков в европейских армиях и в русской (до 1917 г.)

полёт твердого тела после удара о твердую поверхность под улом к ней или противоположную сторону.Кинуть мяч рикошетом

относящийся к Ачинску

тысячная доля чего-либо ("обозначается знаком" ‰)

лишить сил; сделать бессильным

обрывистое, глубокое место в водоёме
относящийся к обряду крещения

надкусывать, царапать, дробить или рвать что-либо зубами или челюстями
трехтактный аллюр лошади в три темпа с безопорной фазой, самый быстрый способ бега лошадей

обмерять, обмерить; определение размеров чего-либо
место на реке, озере и т. п., где поят скот или куда приходят пить звери

испытывать сомнения, колебания из-за непонимания чего-либо, отсутствия ясности в чём-либо

отпиленный и расколотый кусок ствола дерева, предназначенный в топливо
выглядящий плохо; невзрачный или уродливый, малопривлекательный, некрасивый

несерьёзный, пустой, легкомысленный человек
покрывать слоем "чего-либо" жирного или густого

направленный против государства, наносящий вред государству, противоречащий его интересам

подъёмный кран на автомобильном шасси
нарядный навес над троном, парадным ложем, церковным алтарём
ковшеподобное приспособление для сбора донных отложений, затонувших предметов и т.п. со дна водоёмов при его протягивании вдоль дна

работник речного транспорта

сделанный из гелия, содержащий гелий, свойственный гелию или относящийся к нему

сжимать, сдавливать так, чтобы становилось тесно

освободиться от чего-либо стесняющего
громоздкий, неудобный предмет

плод этого дерева
производить громкий, резкий звук, как правило, ударяя чем-либо по какой-либо поверхности

предназначенный для изготовления водки

символическая гробница, не содержащая погребения и сооруженная в память человека, умершего, погибшего в другом месте

вид практических занятий по какому-либо учебному предмету (обычно в высшем учебном заведении)
переставать звучать; умолкать, стихая
проникшись уважением к кому-либо или к чему-либо
Род кокков, группы которых внешне напоминают виноградные грозди

выработанные посредством кручения

поразить, сбить выстрелом; ранить или убить из стрелкового оружия

осуществлять компиляцию. "Давайте рассмотрим очень важный вопрос: как компилировать программы, использующие библиотеку SDL."
испытывать раздражение, гнев на кого-либо, что-либо, быть в раздражении, гневе
стремящийся к приобретению новых знаний; пытливый

суп из свёклы, капусты с различными приправами

принудительно переселять, отправлять в отдаленное место в качестве наказания

мясо просоленного варёного или копчёного окорока (чаще всего свиного), употребляемое в пищу

сочувствием, поддержкой, одобрением, наградой побудить кого-либо к чему-либо, поддержать кого-либо в чём-либо

употреблять в безударных слогах звук «а» вместо «о»

запальчивость

издавать сильный, резкий неприятный запах

род многолетних травянистых растений из семейства Имбирные

тротиловый эквивалент, равный тысяче тонн (тротила)

место для гулянья

очень часто; постоянно; беспрерывно; безостановочно
уплатить кому-либо полностью по счёту за работу, услугу или товар, покончить с кем-либо денежные расчёты; расплатиться

имеющий общепризнанный научный характер

стать полным, заполненным

не имеющий определённой формы
проникнув внутрь чего-либо, прочно утвердиться, обосноваться, укорениться там

длинная прочная нить, обычно применяемая для ловли рыбы

сделанный из черепицы
перемещаться внутрь чего-либо
житель Амстердама или выходец из этого города.

вид игры, соревнование в ответах на устные или письменные вопросы из различных областей знания

определять величину, размер, вообще любые количественные характеристики чего-либо

позволять подойти, приблизиться к кому-либо, чему-либо

быстро изменяющаяся обстановка, частая смена событий, лиц и т. п.

с силой бросить, кинуть (обычно с целью попасть куда-либо)

столб, на который навешивается створка ворот

предоставление государством льгот и приоритетов тем или иным предприятиям и организациям в целях создания благоприятных условий для их деятельности

покатое место, по которому стекает вода
знание, полученное до опыта и независимо от него

приступ резких схваткообразных болей, исходящих из органов брюшной полости

при беге, езде и т. п. набрать, увеличить скорость
относящийся к городу Юхнов
удалившись от других в какое-либо место, остаться одному или наедине с кем-либо

канун христианского праздника Рождества или Крещения

склоняться, опускаться, пригибаться

медленно, с трудом идти
находящийся под большим давлением

набирать жидкость или газ, (о насосе)

безводная долина, орошаемая только дождевыми и снеговыми водами

канат, трос для подвешивания гондолы к дирижаблю, аэростату, для удерживания человека или груза на парашюте и т. п.

имеющий две фазы

плетёное ковровое изделие из соломы, камыша, тростника и т. п.
награждать (наградить) премией
содержащий груз, не пустой

чёрный (о масти лошади)
основанный на деспотии

кровососущее насекомое подсемейства "Phlebotominae", обитающее в тропиках

сопровождать кого-либо или что-либо в качестве эскорта

многоступенчатое культовое сооружение в древнем Междуречье
подумав, поразмыслив, руководствуясь здравым, прийти к какому-либо заключению или решению

свойственный космогонии, характерный для неё
объединять, соединять в группу (группы)
намазывать, пропитывать салом или другим жирным веществом
центральная часть колеса, соединяемая спицами с ободом

получать удар, наталкиваясь на кого-либо или на что-либо, сталкиваясь с кем-либо или с чем-либо; ушибаться
пластинчатый съедобный гриб порядка агариковых, имеющий шляпку желтовато-розового цвета с загнутыми книзу краями
рыхлая почва, содержащая песок и глину, но с преобладанием песка

крайне изнурённый, измученный, усталый или истощённый

стеснить
пустой человек, прожигатель жизни

обладающий очень большой мощностью
туго завязываться, затягиваться

мужская причёска из стоящих дыбом коротких волос

женск. к уборщик; работница, занимающаяся уборкой помещения (помещений)

самостоятельная сценка (обычно комического характера), исполняемая между действиями или в середине действия драмы, оперы и т. п.
находящийся в выси, в вышине или на возвышении
с трудом поддающийся пониманию, восприятию зрением или слухом

одноместное спортивное скользящее судно с подвесным мотором

брак, брачная жизнь .

использование времени, способ проводить время

мелкая морская рыба отряда сельдеобразных

единственно возможный

огромный по количеству; неисчислимый
быстрый и ритмичный испанский народный парный танец

относящийся к шефству; осуществляемый шефами

нелепость, бессмысленность.
заслонять собою, делать невидимым, тёмным
принимать законченную форму, становиться ясным, очевидным
поведение, поступки упрямого человека; неуступчивость, несговорчивость

подтасовать
сходный с деревом, древесиной (по виду, физическим свойствам, строению и т. п.)

издавать резкий, отрывистый, глухой звук, щелчок

представитель этого племени
двигая в разные стороны, расставить, разъединить, поставить врозь
начать плакать
контроль над самим собою, своим поведением, состоянием
доносить, испускать (запах, прохладу и т. п.)

обрабатывать особым образом скоропортящиеся продукты питания с целью сохранения их от порчи при длительном хранении

насыщение воздухом.

начать жить

смешной, несуразный случай, забавное обстоятельство, происшествие
копировать информацию в письменном виде

выделение индивидуальных особенностей

нагреть что-либо до принятой или необходимой для его употребления температуры

испытывать разочарование в ком-либо, чём-либо, чувство неудовлетворённости от чего-либо несбывшегося
отгороженное пространство любого размера для содержания пресмыкающихся, земноводных или членистоногих, имитирующее их естественную среду обитания
жена боярина

пройти что-либо насквозь, выйти наружу, оставив сквозное отверстие || о сквозном отверстии, оставленном летящем предметом

доставлять высшую степень удовлетворения, удовольствия; приводить в восторг

политика, направленная на развитие и сохранение в отдельно взятой стране и в мире в целом культурных различий
поступающий по-своему, капризный и упрямый

иметь отчётливый, хорошо видимый красный цвет

свойственный пессимизму, характерный для него

о человеке: имеющий светло-русые волосы

порошок красного цвета, оксид железа, употребляется для полировки металлов и изделий из камня

двигаться по окружности, кругообразно, вертеться кругом, описывать круговые движения
лежащий, располагающийся далее, ниже
вызывающий желание получить для себя, в свое распоряжение, свое обладание

неперебродивший отвар крахмалистых и сахаристых веществ, идущий на изготовление кваса, пива

разминаться; выполнение предаврительных, простых упражнений в качестве подготовки организма к более сложным
ограниченный участок пространства, предназначенный для хранения или транспортировки каких-либо объектов.

тот, кто занимается рытьём могил

программа для создания несложных ритмических мелодий, сконструированных из готовых звуковых фрагментов — сэмплов
господин (употребляется при упоминании или вежливом обращении к мужчинам из Германии и присоединяется к их фамилии или званию)

становиться неинтересным, скучным от однообразия, утомительной повторяемости

уходить (уйти), удаляться (удалиться)
карточная игра для двух пар игроков

взять что-либо, взяться за кого-либо, что-либо быстрым, резким движением (рук)

устройство для присоединения проводов к машине, прибору, аппарату; как правило, зажимное

провести зимнее время, как правило не у себя дома; прожить где-то зимой

с лишёнными жира мышцами; сухой [2]
получение, обмен и обработка информации об операциях, проведенных в платёжной системе
артист, объявляющий концертные номера и выступающий в промежутках между ними

не строгий, проявляющий снисхождение, невзыскательный

Часть стены между оконными, дверными проемами

поехав, удалиться в сторону, на некоторое расстояние
обладающий особыми способностями к чему-либо; талантливый, одарённый

каким-либо действием, поступком навлечь на кого-либо позор, бесчестие
обращение к зрелому, пожилому мужчине
считая, подводить итог, определять общее количество чего-либо
ослепить; лишение зрения

свойственный вольфраму, характерный для него

взвешивая, определить или проверить вес

старинная верхняя одежда украинцев и поляков; разновидность полукафтана

перейти из твёрдого в жидкое состояние под действием тепла

несчастное приключение; бедствие, несчастье

отличающийся узкой специализацией

драгоценный камень, синяя или фиолетовая разновидность кварца, употребляемая как украшение

человек, подвергшийся кастрации
то, что сопутствует чему-либо главному, основному

мелкий порошок, применяемый для обсыпания париков или макияжа

тот, кто заикается, страдает заиканием
древко, жердь, шест, кол

процесс действия по глагола опалубить, результат такого действия

украинский танец, пляска, танцуется кадрилью (парами)

выделять кровь
сделать благородным, более благородным, более высоким в моральном отношении

прикрепить клеем или чем-либо клейким

не очень высоко поднимать
музыкальная пьеса, составленная из отрывков популярных мотивов
современное фехтовальное искусство, ведущее свою историю от традиционных самурайских техник владения мечом, кэндзюцу
мешая, перемещать однородные частицы чего-либо, однородные предметы

тот, кто соединён с кем-либо побратимством, то есть традиционным обрядом закрепления дружбы с приравниванием её к братским отношениям; названый брат

двигаться не прямо, зигзагами, обходя препятствия

угодный Богу, добрый
не закрытый облаками; ясный (о небе)

связанный с религиозной моралью; церковной жизнью

способный иметь прямое дополнение; переходный

произносить напыщенные речи, полные ложного пафоса
сделанный из лубка (внутренней части коры), из луба

прийти в должный порядок; пойти на лад

прятаться, скрываться

становиться спелым; созревать, поспевать

отражающий или выражающий идеологию, вкусы, интересы мелкой буржуазии

помещение или помещения, предназначенные для повседневных санитарно-гигиенических процедур (обычно включает туалет и ванну)
фермерская система хозяйства
убивать или причинять вред отравой, ядовитыми веществами

игрок в шашки
не до конца выделанный продукт; полуфабрикат

тихо, без шума
процесс исторического развития организмов; то же, что филогенез
вид работы по обучению орфографии и пунктуации, состоящий в записывании текста, произносимого кем-либо вслух; диктант

принадлежащий папе

Убавить что-нибудь из написанного

отделить одно от другого
относящийся к Цейлону, находящийся или произведённый на Цейлоне

отличающийся торжественностью, пышностью, рассчитанной на внешний эффект

поглощать, пожирать (торопливо, жадно)
сделать тяжёлым

складывающийся, как правило, вдвое плоский карманный кошель с несколькими отделениями для хранения банкнот и других ценных бумаг.

результат такого действия
подвергать кастрации, кастрировать

процесс действия, описываемого глаголом комментировать — осуществление комментария; составление комментариев

косметическое средство, жирная душистая мазь (часто красящая) для волос, губ и т. п.

часть прицела, в которой находится прорезь, при прицеливании огнестрельного оружия совмещаемая с мушкой

сосновый лес

служащий, предназначенный или используемый для ознакомления; позволяющий ознакомиться с чем-либо

заслуживающий осуждения, порицания

без старания, неряшливо, кое-как
небольшой, обычно стеклянный сосуд на тонкой ножке для питья спиртных напитков
заготовлять впрок, на случай необходимости

представитель неофашизма

становиться утраченным; теряться, пропадать

образуя единую композицию. "Двухметровая фигура с мячом будет композиционно соединена со стелой, на которой высекут имена игроков «Томи»."
строить свой дом или иное сооружение рядом с другим или вплотную к другому
простой, безыскусственный

имеющий цвет красного вина; тёмно-красный, бордо

неловко, неудачно ступить

тратить зря, без расчёту

набор иммунных белков, содержащихся в свежей сыворотке крови животных и человека

такой, который можно осуществить

инфекционное заболевание парнокопытных, передающееся людям

становиться, оказываться неправильным, представать в изменённом, испорченном, ложном виде
отрасль техники, сявзанная с изготовлением и использованием горючих, взрывчатых и осветительных химических смесей и изделий на их основе

подготавливать для отправки куда либо, снабжая всем необходимым
специалист по античности

совершать вечернюю трапезу, есть вечером

совокупность наилучших условий для чего-либо

совершать колебательные движения

жёсткая короткая шерсть из утолщенных волос на теле некоторых животных (свиней, барсуков и др.)

перестать звучать или издавать звуки; затихнуть

упрекать кого-либо, высказывать кому-либо своё недовольство, осуждение
вид сэндвича, состоящий из приготовленного фарша в приплюснутой форме, поданного внутри разрезанной булки
лишенный ярко выраженных вкусовых свойств; пресный

заросший густым лесом или кустарником

большой синий воротник на форменной матросской верхней рубахе
глотая, пропускать через глотку в пищевод; делать глоток
женщина-представитель народа, составляющего основное население Греции
верхний слой коры берёзы
сделать тяжелее, увеличив вес

обладая терпением, сохраняя выдержку, самообладание в ожидании нужных результатов; будучи способным терпеть

широкий, просторный, раскинувшийся на большом пространстве

относящийся к старой Франции или языку того времени

простое сочетание известных признаков изобретения, не дающее нового положительного эффекта

отсутствие звуков, полная тишина
деятельность миссионера

имеющий в своей конструкции три колеса, оснащённый тремя колесами

свая, кол, вбитые в землю (для причала лодок, судов, для привязывания животных )

вверх, на большую высоту. "Воздушный шар быстро поднимается ввысь."

отличающийся тщеславием
самоходный подводный аппарат для глубоководных исследований
строить рядом, вплотную, пристраивать
отделение, отваливание, отлипание, осыпание чего-либо в результате повреждения, удара, времени и т.п.

длинный шест с металлическим остриём и крюком на конце

цветом, блеском напоминающий смолу; очень чёрный

свойственный ансамблю, характерный для него

потреблять, воспринимать

не вызывающий скуку; интересный, занимательный

расчёска с частыми мелкими зубьями

комплекс наук, изучающих историю, экономику, языки, искусство и т. п. Древнего Египта и прилегающих к нему стран

переставать действовать; отключаться

пристрастно, предвзято; не объективно

Высшие ступени иерархии Русской Православной Церкви, других церквей; патриарх, епископат и пр.

побудить, склонить к совершению чего-нибудь

произвести где-либо посадку растений (обычно — деревьев, кустарников)

относящийся к былине, былинам; свойственный былине

осуществляемый вне учебного класса
свойственный компоненту или компоненте, либо имеющий к компоненту или компоненте иное непосредственное отношение

тщательность выбора, склонность выбирать, наличие процесса выбора в деятельности кого-чего-либо

ловя, добывать, извлекать из воды или иной жидкости
твердо надеяться на что-либо, с надеждой, верой ожидать исполнения, осуществления чего-либо
однократное
издавать длительный монотонный звук
обладающий человеколюбием, проявляющий доброту к людям; гуманный
снимать с себя одежду

специалист по нумизматике; лицо, занимающееся собиранием, коллекционированием старинных монет и медалей

в сельской местности: большая дорога

широкая трещина на льду или незамёрзшее место на реке; полынья, прорубь
старинный лёгкий женский головной убор в виде закрывающего волосы капора (иногда с завязками под подбородком), который носили в XVIII—XIX веках
укоротить, укорачиваться; уменьшение длины или длительности чего-либо

заставить вытечь из чего-либо или откуда-либо (о жидкости)

специалист в области типографского дела

не поддающийся внешнему воздействию, устойчивый
слово, присоединяемое к фамилии или имени замужней женщины в Германии как вежливое обращение в знач. сударыня, госпожа
двинуться с места, уступая напору, давлению

результат такого действия; возглас, выражающий какое-либо сильное чувство, волнение

надеваемая на шею часть конской упряжи, состоящая из деревянного остоваклещей и покрывающего его мягкого валикахомутины
питать или снабжать чем-либо дополнительно

перевязь, которой стягивают передние ноги лошади во время пастьбы
долблением сделать отверстие, углубление в чём-либо

тонкая цветная полоска, промежуточный узкий слой в камне, дереве, металле и т. п.
плод оливы (дерева)

десерт-запеканка из крупы, муки, яиц и молока с приправами или сладостями, который готовится на водяной бане
не допускающий никаких возражений или сомнений; неоспоримый

работник, погоняющий лошадей, быков или иных тягловых животных в рабочей запряжке (при пахоте, при работе на конных машинах и т. п.)

возврат отчуждённой частной собственности прежнему владельцу

большие торговые весы
переместиться внутрь чего-либо, летя, передвигаясь по воздуху

снижающийся постепенно; пологий

перен.

перестать замечать окружающее, отвлечься

бессовестный, неимоверный

тот, кто усиленно опекает кого-либо, постоянно заботится о ком-либо

кормить вдоволь, досыта

имеющий узоры, украшенный узорами

единица длины, равная половине метра

вьющаяся или завитая прядь волос

практическая дисциплина, изучающая вопросы общественной гигиены

наркотик, получаемый из индийской конопли

происходящий между молекулами

прилагая усилия, выбраться, прорваться откуда-либо, куда-либо; вырваться
основанный на традициях в данной группе, коллективе, а не на законе

плоды (ягоды) такого растения
выложенный, покрытый изразцами
кончик некоторых предметов, способный или предназначенный причинять боль, как правило, уколом или ударом

тягой переместить, передвинуть в другое место

выцеживать молоко из вымени, оттягивая сосцы

свойство по значению прил. непристойный, то есть несоответствие нормам общественной морали

соединиться концами, краями; сомкнуться

предназначенный для работы с большими тяжёлыми грузами, для перевозки или содержания таких грузов

ряд однородных, расположенных или движущихся один за другим предметов, живых существ и т. п.

сделанный из паркета

мытьём устранять, сводить (пятна, нечистоту)

вытечь откуда-либо на что-либо; пролиться, расплекаться

сосчитать множество объектов тщательно один за другим

быть охваченным мелкой дрожью; колебаться, дрожать

сказанный, упомянутый ранее (по тексту или в речи)

задремать

поворачивать своё лицо в другую сторону или в сторону от чего-либо

подвергшийся замораживанию; замороженный
доисторическое сооружение из больших блоков
относящийся к цахурам

приятные, лестные слова, сказанные в чей-либо адрес

разделять, обозначая, устанавливая границы; размежёвывать
взяться за что-либо

относящийся к петуху (петухам), свойственный петухам

присоединяться к чему-либо или друг к другу путём стыковки

проверять правильность чьих-либо действий в порядке надзора
оханье, звук, издаваемый при сожалении, реакции на боль и т. п.

автомобиль марки Audi

небольшое стихотворение, музыкальное произведение и т. п., созданное сразу, в момент исполнения; род импровизации

сатирическое или юмористическое изображение кого-либо или чего-либо в подчёркнуто искажённом, но сохраняющем характерные черты виде

поставить на другое место

раннее утро

сохнуть, терять первоначальный цвет, прямое положение. лишаться свежести

устройство для приготовления смешанных напитков и коктейлей путём встряхивания

подведя, приблизив к берегу, земле, привязать, укрепить (судно, дирижабль и т. п.)

главный распорядитель в старинном русском свадебном обряде
новое исполнение музыкального произведения, ранее записанного другим музыкантом

тот, кто получает власть по наследству; наследник престола

относящийся к Аризоне

тот, кто шутит, любит шутить
заставить опуститься на землю (летательный аппарат)

наречие к прилагательному трудный; прилагая усилия, с трудом
разъяснять, давая какое-либо объяснение, исчерпывающее толкование

сделанный из материи, из ткани

жительница Швеции

человек занимающийся содержанием пчёл
доступный для объяснения, понятный, оправданный

оправдать чем-нибудь, найти чему-нибудь смягчающие обстоятельства в чём-нибудь

разжигать топливо в печке, плите, камине и т. п.

надеть узду; взнуздать
начать петь

уменьш. или ласк. от хвост

становиться более лёгким по весу, освобождаться от части груза

выходец из чиновничества, мещанства или крестьянства

должностной титул мировых судей, некоторых категорий чиновников и адвокатов в Великобритании и США; также лицо, имевшее такой титул

находящийся в одиночестве, без себе подобных

водитель грузовика, основным видом деятельности которого является транспортировка грузов на дальние расстояния
то, что посажено, помещено куда-либо для обработки
такой, которого преследует неудача, которому не везёт в чём-либо

лёгкие сани, рассчитанные на перевозку небольшого числа пассажиров

колёсная тележка с двумя ручками, как правило, с одним передним колесом

расплёскивать, проливать какую-либо жидкость

стать более сложным
Ах ты паразитизм занимаешься!Сидишь у матери на шее!
плод такого растения
возвращаться к жизни, становиться живым, переходить из мёртвого состояния в живое.

шляпа похожей на котелок [1] формы

снять с себя одежду
не поддающийся разрушительному воздействию, непобедимый.

обнимать друг друга, заключать друг друга в объятиях
мягкая удобная обувь в стиле унисекс с особым раскроем верха и носка

страд. от вспоминать

специалист по разрушению зданий, сооружений, техники и т.п. при помощи взрыва

в Англии — вежливое обращение к замужней женщине

элемент лошадиной упряжи

к крыло: парный о́рган летания у птиц, насекомых и ряда других животных

женщина, занимающаяся ведением домашнего хозяйства у кого-либо

относящийся к Пьемонту или пьемонтцам

кастрированный жеребец

связанный с механической обработкой металла, дерева и других материалов посредством фрезерования

нефильтрованный яблочный сок

достижение максимума.

специалист по ремонту и техническому обслуживанию автомобилей

один из самых простых типов искусственных нейронных сетей прямого распространения

исполненный сарказма, язвительно-насмешливый
богатый молодой человек, ведущий разгульный образ жизни, живущий только в своё удовольствие

получать другой вид, облик, становиться иным

пользоваться чем-либо для отопления

свидетельствуя о вызове вступить в борьбу, в состязание с кем-либо

наёмный рабочий, работающий и постоянно проживающий в стране, гражданином которой не является
плотницкий или столярный ручной инструмент, предназначенный для выдалбливания отверстий, гнёзд, пазов и т. п.

подзывать, делая какие-либо знаки

критически-недоверчивое отношение к чему-либо

для показа, для обозрения

бугорок земли на низменном или болотистом месте (обычно поросший мхом или травой)
маленькая тарелочка с загнутыми вверх краями; нередко используется как подставка для чашки

сотрудник таможни, тот, кто работает на таможне

пеший воин у запорожских, а потом и кубанских (ранее черноморских) казаков в XIX — начале XX вв

содержимое выгребных ям; отбросы, помои
такой, которому не свойственна торопливость; медлительный
быстро пройти или проехать
теперь наставник, воспитатель

незначительно, немного подниматься

поднимать груз, строение и т.п. с помощью рычага и удерживать его в таком положении

лицо, состоящее при женихе или невесте в свадебной церемонии и держащее венец над их головами при церковном обряде венчания

доводить до крайней слабости, делать тощим, лишать сил

класть, размещать предметы отдельно по разным местам

смутить
существующий в письменной форме (в отличие от устного)

подавая надежды, успокаивать, заверять в исполнении чего-либо желаемого

сказочное, фантастическое существо необычайного, уродливого, страшного видa
ошибочный поступок, промах
вид и род семейства полорогих, подсемейства козлов
начать светиться

издание книг; направление издательской деятельности, связанное с выпуском книжной продукции
тот, кто постоянно скитается

скопление кого-либо, чего-либо в одном месте; сконцентрированность

ресторан или кафе, где подают пиццу

исполнитель завещания
издавать стон (стоны)
место, где что-либо отломилось

сидеть на яйцах, охраняя и согревая их, дожидаясь вылупления потомства

основная часть составных вторых блюд таджикской и узбекской кухни

не содержащий элементов, частей, исключающих друг друга, несовместимых друг с другом

человек, строго соблюдающий религиозные посты
обременять своею тяжестью, своим весом; отягощать

получать путём плавки

производить положительное впечатление, внушать уважение, нравиться
чувствовать обиду, принимать что-либо за обиду
предмет женского нижнего белья, прикрывающий грудь

результат такого действия

заходить или заезжать мимоходом, по пути, на короткое время

боевой порядок, строй, при котором самолеты или их звенья строятся друг за другом под углом, уступами

любящий свободу, независимость, стремящийся к свободе, независимости

испытывать или выражать, проявлять возмущение, гнев по поводу чего-либо
тот, кто занимается забоем скота
склонный сердиться, гневаться; раздражительный
рабочий, выполняющий земляные работы

узкий проход между возвышенностями или водными преградами

складка, бороздка на коже лица, тела
разведение собак как отрасль животноводства

узкая тканая или плетёная полоска материи, употребляемая для обшивки, украшения, закрепления чего-либо

рушить, ломать, громить
по ряду признаков сходный с военным
понимать, постигать, иметь представление о чем-либо
свойственный комбикорму, характерный для комбикорма, производящий комбикорма, либо имеющий к этому корму иное непосредственное отношение

освобождаясь от одежды, снимая её с себя, оставаться голым, нагим

устройство для испарения какой-либо жидкости

напряжённая летняя работа во время косьбы, жатвы и уборки хлеба

становиться твёрдым, жёстким, густым

мерзавец, дрянной человек
внедрение немецкого языка и культуры среди других народов

большегрузный автомобиль

покрытый, обросший шерстью, волосами

имеющий широко разросшиеся в разные стороны ветви, побеги

впадать в дремотное состояние; засыпать на короткое время

действующее на организм средство, приготовленное из различных трав и веществ; лекарство

результат такого действия, слова уговаривания

не пользующийся известностью, признанием; ничем не знаменитый

возводить (на кого-либо) несправедливое обвинение, подозрение и т. п.

относящийся к абордажу

состояние чего-либо, находящегося в движении, развитии, и перспективы его изменения
человек, который издаёт книги
без эмоций, не испытывая и не проявляя чувств

страд. к акцентировать

не имеющий прав, лишённый прав
изготовленный тканьём
являющийся директивой, содержащий руководящее указание, распоряжение общего характера, обязательное для выполнения

сторонник, последователь авангардизма
доставляемый посредством сплава

потерять что-либо, лишиться чего-либо

ископаемое позвоночное, занимающее по морфологии промежуточное положение между пресмыкающимися и птицами

журналист, интервьюирующий кого-либо; тот, кто берёт интервью

результат такого действия; слабый, поблёскивающий свет
вид казни, убийства или результат несчастного случаяфизическое отделение головы от тела живого существа

простейшее микроскопическое одноклеточное животное

сексуальное желание, половое влечение, половой инстинкт
заповедник в Африке, где разрешена охота на диких зверей

страд. к преклонять
без шума

увеличение в размерах, образование бугра на поверхности
отсутствие надежды, безнадёжное настроение, отношение к чему-либо
выражающий решительную уверенность, не допускающий возражений
включающий в себя перец
подвергаться фотографированию, фотосъёмке, получать своё изображение посредством фотографирования
кусочек свинца, мастики и т

устройство, выбрасывающее струю воды под давлением

происходящий, протекающий при участии ферментов
концентрированный раствор какого-либо летучего вещества, употребляемый в пищевой, фармацевтической и парфюмерной промышленности

одетый в униформу привратник в богатом доме или в учреждении
представитель, с точки зрения расистов, арийской (нордической) расы

глиняный, взятый от земли, от праху; скудельный
животное типа Ctenophora

женск. к охотник II;

основанный на принципе чередования, смены чего-либо или кого-либо

русская народная пляска, исполняемая в живом, задорном темпе

спрашивать, задавать вопрос (вопросы) (обычно многозначительно, важно)
доска, плита, вделанная в нижнюю часть оконного проёма внутри помещения

содержащий перо

вьющийся или завитой кудрями (о волосах человека, шерсти животного)

почётный титул сановников и учёных в Турции
о жидкости) издавать звуки при течении, кипении; интенсивно и неровно течь

присущий ковбою, принадлежащий одному из них, выдержанный в свойственном им стиле, или имеющий к ним иное непосредственное отношение
с направлением по радиусу, вдоль радиуса (радиусов)

любитель и ценитель тонких, изысканных блюд

рыхлая осадочная горная порода светло-жёлтого цвета, на которой образуются плодородные почвы
предназначенный для перевязки ран

сделать слегка влажным, слегка полить, пропитать или покрыть водой, жидкостью

делать заметным, выставлять напоказ

без страха, проявляя отвагу.

предположение о существовании факта, который считается истинным до тех пор, пока не доказана его ложность
сжать, сдавить так, чтобы стало тесно

подлый поступок

вал металлорежущего станка, автомата с приспособлением для зажима обрабатываемой детали или режущего инструмента

происходящий из американского штата Колорадо, характерный для этого штата
поперечный брус, штанга, перекладина

чувство обиды, раздражения в связи с чем-то неприятным.

занижать, принижать, преуменьшать (роль, значение, достоинство кого-либо или чего-либо)

вулканическое стекло, происшедшее через быстрое охлаждение расплавленных горных пород

принадлежащий этнологии
член семьи

склонный к мечтам; погружённый в мечты

совокупность взглядов, течений в искусстве, форм поведения и духовных ценностей, противопоставляемых ценностям доминирующей культуры

относящийся к квартирмейстеру или свойственный ему
попробовать, испытать, проверяя качество или годность. Испробовать новый инструмент. Испробовать лошадь в езде

нравоучительность, назидательный тон; дидактизм
действие по глаголу прогонять

внешне неощутимое течение, ток, исходящий от кого-либо или от чего-либо
не подвластный контролю со стороны кого-либо, чего-либо
освободиться, избавиться от чего-либо дурного, нежелательного; искоренить, устранить

товарищ по обучению, воспитанию

свистом выразить кому-либо, чему-либо своё неодобрение, осуждение, презрение

содержащий смолу, покрытый, испачканный смолой либо отдающий смолой (о запахе)

выражает усталость, утомление, истому.

угрожать, внушать постоянный страх, делать робким, боязливым

задняя часть ствола, в которой расположен затвор

состоящий из дёрна
вязкий, затягивающий, т.е. такой, в котором можно утонуть

точка, пятнышко
корабль такого лица
прорастать, укрепляться корнями в почве

опора для рук (локтей) на стуле c подлокотниками или мягкой мебели

житель или выходец из Бретани

сделаться иным, измениться

у ранних христианпредставитель одной из христианских общин; человек, принявший крещение

наивный, недалёкий человек; тот, кого легко обмануть

настойчиво, назойливо добиваться чего-либо
включить (включать) в смету, назначить (назначать) выдачу известной суммы на какую-нибудь определенную цель
настой, отвар листьев лекарственного вида этого растения, используемый в медицине как противовоспалительное средство
не сложный, не требующий большой вдумчивости, размышления
делать подарки нескольким, многим

задевать, захватывать (крючком, колючкой, чем-либо заострённым, выступающим)

поездка, путешествие
такой, которого трудно или невозможно умолить, упросить; безжалостный, непреклонный

спрятавшись, дожидаться появления кого-либо, чего-либо
устройство, регулирующее количество горючей смеси, поступающей в цилиндры двигателя внутреннего сгорания для изменения скорости движения автомобиля

тот, кто занимается выращиванием винограда
избавлять кого-либо от болезни; вылечивать
бояться предстоящей опасности, представляемой как неотвратимая

такой, который нельзя различить

склонность к точности, порядку, опрятности и прилежанию
вкусная пища, лакомое блюдо

продавать по частям всё без остатка

торопить, заставлять выполнять дело, идти или бежать быстрее
не спать

заранее остеречь от чего-либо

результат такого действия; отторжение от общества, непринятие обществом
широко растворить, раскрыть, раздвинуть (обычно резким движением)

высказываться о ком-либо, чём-либо с иронией; подшучивать, насмехаться

большой цельный круглый или прямоугольный дрожжевой хлеб
серовато-зелёный цвет с коричневым оттенком

охватывать, захватывать рукой (руками) либо подставлять руку (руки), чтобы поднять, поддержать кого-либо, что-либо

неприятный или вредный человек

играя, возвращать проигранное

ружейный приём

относящийся к индексу, индексам, содержащий индексы и т. п.

слегка, немного синий, не вполне синий
сорт апельсина с красной мякотью

проехав какое-либо расстояние, достигать какого-либо места; прибывать, приезжать куда-либо

становиться слабее, незначительнее; ослабевать
приходить в ветхость, в негодность от носки (об обуви, одежде)

осуществляющий компрессию, характерный для компрессии, либо имеющий к компрессии иное непосредственное отношение
относящийся к Жемайтии или жемайтам

так, чтобы не было влаги
излучатель
насыщенный испарениями, тяжелый для дыхания
принимать наклонное положение; образовывать наклон

плотная шёлковая или хлопчатобумажная глянцевитая ткань с поперечными мелкими рубчиками
житель или гражданин Венесуэлы, либо выходец оттуда

небольшое узкое отверстие, через которое можно проникнуть куда-либо
издавать громкие, угрожающие, низкого тона звуки
изображаемый с помощью мимики, также основанный на таком изображении
слезть с лошади, верблюда

относящийся к аксиоматике или аксиоме; являющийся аксиомой

предмет кухонной утвари, лопатка, палочка с крестовинкой, кружком, спиралью и т. п. на конце для взбалтывания, взбивания чего-либо

небрежно кинуть или положить несколько предметов

становиться известным; познаваться

замостить
обновление (программного обеспечения, аппаратуры)
относящийся к человеку по фамилии Щукин (Щукина)

пирожок, лепёшка и т. п., взятые в дорогу в качестве закуски
лишить уверенности в себе, привести в состояние растерянности

просторная верхняя рубаха, которую носят не заправляя в брюки
небольшое почтовое отправление, обёрнутое бумажной лентой

делать более острым, сильным (какое-либо чувство, ощущение и т. п.)

узнать что-то из книг или других письменных источников
деревянная рамка, на которую натягивается холст для картины

делаться лучше, правильнее

изгнание, гонение, нападки
тот, кто обращается к кому-либо с просьбой

механические часы с особо точным ходом
относящийся к неону, связанный с неоном
тот, кто доносит на кого-либо, то есть тайно предоставляет властям, начальству сведения, часто обвинительные, о других людях

изготовление декоративных покрытий для полов, стен и мягкой мебеликовровкак художественный промысел или отрасль местной промышленности

небольшой, взрывающийся при наезде поезда разрывной снаряд, укладываемый на рельсы перед опасным местом и служащий сигналом для остановки поезда

металлическая пластинка, служащая для украшения сбруи, мебели или являющаяся пряжкой, застёжкой

принцип управления, при котором во главе организации, подразделения, предприятия, учреждения и т

бескорыстная забота о благе других людей, готовность жертвовать собственными интересами

свойственный обезьяне, характерный для неё
именять форму чего-либо, делая кривым, дугообразным, волнистым и т. п.

изделие, созданное в технике оригами [1]
большой гурт овец
убить или добить выстрелом
тот, кто входит в состав конвоя, конвоирует кого-либо, что-либо
негритянский народ, составляющий коренное население в ряде областей на юге Африки
специалист в области спелеологии; человек, изучающий естественные подземные пещеры

двигаться с большой скоростью где-либо, куда-либо, мимо кого-либо, чего-либо

форма первобытного мышления, приписывающего всем предметам душу

по форме напоминающий веретено, продолговатый, сужающийся на концах и расширяющийся к середине

закрывать, загораживать собой или чем-либо

диплом об окончании учебного заведения

противоположность, противопоставление

брать, хватать рукой (руками)

дуть в духовой инструмент (трубу, горн или рог), извлекая из него громкий звук или играя мелодию.
своими глазами, путём личного опыта
относящийся к чернилам

нечто, используемое для формовки

лирическая или лирико-эпическая песня, родственная думе

обладающий коротким хвостом

скручивая (волокна льна, шерсти и т. п.), делать нити

выделяемый оболочкой, выстилающей внутренние полости тела (брюшины, плевры и т.п.), для увлажнения этих частей тела

доставляющий много хлопот, затруднений, сложностей
мужская короткая стрижка, при которой спереди оставляются стоячие волосы

такой, который трудно, невозможно осуществить; неисполнимый

свойственный брани [1], характерный для нее
очень яркий

в аэрогидродинамике: поперечное сечение тела с наибольшей площадью

религиозное поклонение фетишам
имеющий место или происходящий каждый день
изгибаться из стороны в сторону, принимая вид волнистой линии
развлечение, заключающееся в непрофессиональном пении под заранее записанный аккомпанемент
растлиться

ожидать чего-либо, надеяться на что-либо

раздел зоологии, изучающий птиц

кормить время от времени

прегрешать

нравоучительное изречение
мех такого зверька

пищевой продукт, изделие из пшеничной муки в виде длинных трубочек

представитель одного из народов, составляющих население ряда государств Средней Азии
специалист в области синологии; китаист, китаевед

действия, поступки, оскорбляющие, унижающие, порочащие кого-либо, что-либо
неожиданно, с силой начаться; разразиться

в Римско-католической церкви, законодательный акт, которым папа причисляет некое лицо к лику блаженных
не бережливый, легкомысленно, много и нецелесообразно тратящий, быстро расходующий что-либо

делать (сделать) непроницаемыми для жидкостей и газов стенки, соединения в аппаратах, машинах, сооружениях или ёмкостях

беспорядочные блики или мерцание лучиков света; например, от множественного числа очень мелких волн при дрожи поверхности воды
придавать чему-либо надлежащий порядок, наводить порядок в чём-либо

приспособление, устройство для ручного прядения, изготовления нити

ручной ударный инструмент, предназначенный для нанесения исключительно сильных ударов при обработке металла, на демонтаже и монтаже конструкций

относящийся к белке, белкам, свойственный белке, сделанный из меха белки и т. п.
бобина [1] с намотанной на ней нитью, плёнкой и т. п.

сделанный без швов
привлекать (привлечь) к участию в чем-либо; нанимать, набирать

вид птиц из семейства дрофиных (Otis tarda)

в количестве четырёх человек

пищевой жир, имеющий вид коровьего масла и приготовляемый обычно из говяжьего сала или растительных масел и молока с добавлением яиц
порода небольших собак с короткими ногами и длинным туловищем

перемещать с места на место
непородистое, нечистокровное животное; помесь.

распорядитель церемоний, организатор церемониала

груз, который человек носит на себе.

холодное, бесстрастное отношение к кому-либо, чему-либо

не имея большого значения, не заслуживая внимания; несущественно, незначительно
письменное свидетельство, поручительство, гарантия или рекомендация

обманщик, невежда, выдающий себя за знатока и специалиста
тот, кто занимается потрошением (туш животных)
система станкового пулемета, стреляющего такими же патронами, как и трехлинейная винтовка
поехав, удаляться в сторону, на некоторое расстояние от кого-либо, чего-либо
небольшая ночная чешуекрылая бабочка
храбрый человек
нажимая, смять
беспорядочно переплетаться (о нитях, верёвках и т. п.)
страдающий слабоумием
разрушать потоком воды

увеличиваться в числе, количестве

предприятия розничной торговли

широкая полоса материи (изначально прозрачной) с лозунгом или изображением, обычно используется на демонстрациях
подвергать действию огня, заставляя обгорать, обугливаться

об усах или бороде") красить, натирать фаброй
жестокий

предназначенный для компоновки, свойственный компоновке, либо имеющий к компоновке иное непосредственное отношение

слитность, нерасчленённость, характеризующие первоначальное, неразвитое состояние чего-либо

относящийся к пуштунам или к их языку

представитель финно-угорского народа, составляющего коренное население ряда регионов Мордовии
задерживаться, останавливаться где-либо, над чем-либо в полёте или в момент свободного падения

подвергать (подвергнуть) русификации

продиктованный, обусловленный злыми намерениями

крупная рыба семейства лососёвых, обитающая в Онежском, Ладожском и других глубоких озёрах Карелии ()

небольшая мотыга для рыхления почвы и борьбы с сорняками

упасть, отделившись, оторвавшись от чего-либо, не удержавшись на чём-либо

соединяться друг с другом, присоединяться друг к другу с помощью чего-либо

обращение или форма вежливого упоминания по отношению к мужчине в Испании и некоторых других испаноязычных странах

лицо, выделившее средства на строительство или ремонт православного храма или монастыря

ремень, трос или веревка, натянутые от верхнего конца оглобли к оси переднего колеса для выравнивания хода экипажа

усиленными просьбами добиться чего-либо, получить что-либо
сочетаться, соединяться в какую-нибудь комбинацию

прилагая небольшое усилие, помогать чему-либо удерживаться

перемещаться (обычно подниматься, взбираться) с усилием, трудом

обесцениваться; уменьшение ценности чего-либо

характер, совокупность душевных свойств

Человек, обманывающийся в чем-нибудь, не замечающий того, что очевидно для всех

размельчать, раздроблять

мясное блюдо из фарша в виде лепёшки, а также блюдо такого же вида, приготовленное не из мяса

злаковое растение с плодами в виде твёрдых початков

группа ровно подстриженных в виде стенок (иногда, арок, башенок и т

осмелиться, решиться предпринять что-либо, невзирая на риск

стоять на квартирах [2], т. е. располагаться в каком-либо населенном пункте постоянно или на продолжительное время (о войсках)

мягкая или упругая подстилка для лежания

расширение какого-либо явления, процесса или объекта до международного масштаба
плывя откуда-либо (на лодке, корабле, вплавь), достигать какого-либо места, прибывать куда-либо
воин, военачальник
укрыться, спрятаться; притаиться

ничего не дать или недодать при раздаче, разделе, распределении чего-либо. "Обделить вниманием"

сигнальное устройство в виде подвижных крыльев или в виде рея на столбе, мачте
подняться снизу вверх
быть осторожным в своих отношениях с кем-либо, чем-либо
подача газа или смеси газов под давлением
труп, находившийся зимой под снегом и найденный весной после таяния снега

карабкаясь, цепляясь, взобраться куда-либо
тот, кто любит играть и много играет в компьютерные игры
чуждый расчёта, корысти, доходящий до самозабвения

писатель, занимающийся художественной повествовательной литературой; автор беллетристических произведений (частодля лёгкого чтения)
условиться, согласиться относительно каких-либо действий

густое, тягучее сладкое вещество, продукт неполного осахаривания крахмала

подобный бархату, напоминающий бархат по виду или на ощупь
обладающий живым, пылким темпераментом

торжественное открытие художественной выставки в присутствии специально приглашённых гостей; также закрытый просмотр художественной выставки

ассистент при кафедре анатомии, заведующий секционным залом

связанный с окраской тканей, с синькой

авиационная промышленность

затягиваться кожей, зарубцовываться

не вызывающий боли, не сопровождаемый болью; не причиняющий физических страданий

мясо лошади, употребляемое в пищу

Стать ясным, понятным, выясниться
лёгкое женское платье без рукавов

с большой тратой денег

находиться на жаре, испытывая дискомфорт

небольшой круглый хлебец. "Собравши немного муки, стали месить колобок."
разновидность гребной лодки, одноместная байдарка

необдуманный, неосмотрительный, слишком поспешный

отличающийся злой насмешливостью, стремлением задеть, уколоть, коварный, хитрый

свойство по знач. прил. бесполезный:
основанный на принципах паритета

делать свежим, чистым, прохладным (воздух)

крупная хищная рыба семейства осетровых, источник чёрной икры (Huso huso)
приставать, оказываться прикреплённым к чему-либо

такой, который не перестаёт, не прекращается; беспрерывный

не привлекающий к себе какими-либо качествами, свойствами

направленный против депрессии
то, что формой напоминает такое расширение

мягкая подстилка на кровать

предусмотрительный; способный предвидеть последствия

широкая тесьма на пряжках, сверх седла, вальтрапа или попоны; верхняя подпруга.

человек, принимающий экзамен.

тот, кто занимается экспедированием, экспедицией

представитель ранних популяций современного человека, живших в Европе и отчасти за её пределами 40—12 тысяч лет назад (период верхнего палеолита).
умиляться

делать достоянием истории, делать широко известным ("обычно в положительном свете")

название восьмой буквы (Ѕ) церковнославянской и старой русской азбуки, обозначавшей, как и буква «земля» (з), звук «з»

сокращение слова или стиха в конце, а также само слово или стих с таким сокращением
мгла, туман, дымка

много видавший и испытавший, с большим опытом; сведущий, опытный

плод фисташника

отсутствие чистоты; грязь

отец прадеда или прабабушки, дед деда или бабушки

рассрочить; распределение на несколько сроков для выполнения или уплаты по частям
овсяная крупа

свойственный позитивисту, позитивистам

приминать, давить, мять кого-либо или что-либо ногами
сделаться лучше, правильнее

имеющий вид порошка, похожий на порошок

специальная группа, группа специального назначения

сокращение от «общественное питание»

прибор, устройство, создающее механические колебания

музыкант, играющий на баяне

начать бегать
сильно ругать, оскорблять бранью

намеренно подчёркивая какую-либо мысль

техника, предназначенная для выполнения специальных задач

свойственный бойцу
выкидывать, выбрасывать что-либо из себя

не отличающийся честностью, способный лукавить; нечестный

срезая, режа, несколько укорачивать, подравнивать
свойственный ему, отцовский
посадив, дать прижиться, укрепиться корнями в почве

I); человек, насильственно лишённый жизни

свойственный колонизации - созданию переселенческих колоний либо имеющий к такой колонизации иное непосредственное отношение

не имеющий достаточного образования; невежественный

народ этноязыковой группы банту, составляющий основное население провинции Наталь в Южно-Африканской Республике

без употребления алкогольных напитков (об угощении после завершения чего-либо)

растение из семейства бобовых ()
стать более мягким, эластичным; лишаться твёрдости, жёсткости

стать совсем сухим, чрезмерно высохнуть

относящийся к камуфляжу, предназначенный для камуфляжа
имеющий власть, находящийся у власти

биол. повышение чувствительности организма к воздействию раздражителей, вызывающее аллергическую реакцию

подвергнуть (подвергать) дистилляции

не поддающийся измерению; очень большой, огромный, необъятный

студенистое кушанье, приготовляемое с использованием желатина

деятельность изобретателя (изобретателей)
ядовитый пластинчатый гриб с красной или жёлтой шляпкой в белых пятнышках (Amanita)

колебаться, дрожать с большой частотой
лекарственный препарат из сока этого растения
стать физически или психически слабее

расспросить

причинять душевную боль, печаль, расстройство
носитель высоких идей свободы, истины, просвещения

пробег на автомобилях по определённому маршруту со спортивными, испытательными и т.п. целями
отдельно, не вместе; врозь

снабженный решёткой, представляющий собою решётку

распределить заново и по-иному
лишённый рациональности, не направленным на более разумное использование чего-либо
стегнуть, хлестнуть, подгоняя

сверлить, пробивать буром грунт, горную породу, лёд и т. п.

скреплять, прикреплять булавкой, шпилькой и т. п.
связанный с конторой, относящийся к конторе, предназначенный для конторы

вознаградить за услугу

примитивное метательное оружие в виде верёвки или ремня с петлёй для пули (камня) на конце
свойственный кольчуге, характерный для кольчуги, либо имеющий к этому доспеху иное непосредственное отношение; сделанный из колец, колечек

не зависящий от конкретного государства, охватывающий все страны

человек, владеющий несколькими языками, способный говорить (читать, писать) на нескольких языках

перечень лиц, пострадавших, замученных, подвергшихся преследованиям, а также повествование о пережитых страданиях, мучениях
уменьш. к короб
нанести кому-нибудь тяжёлое телесное повреждение (повреждения), непоправимое увечье (увечья)
широко расставить, развести в разные стороны (руки, ноги, крылья, полы одежды и т. п.)

страдающий расстройством психики, сумасшедший

снять с кого-либо одежду

безворсовый ковёр

шут, клоун ("в цирке, на базаре, ярмарке")
движение жидкости или сыпучих веществ под действием силы собственной тяжести

пропитать

добавляя воды или иной жидкости, делать менее крепким, менее густым, менее насыщенным или более жидким

сблизившись вплотную, соединить, слить

небольшая фигурка солдата, обычно выполненная из металла и предназначенная для детских игр или коллекционирования
заниматься музыкой, играть на музыкальных инструментах
природный, развившийся без влияния образования, воспитания

переставать слышаться, раздаваться
распространённое на Ближнем Востоке устройство для курения, пропускающее дым через воду; сосуд с трубкой или шлангом
относящийся к местоимению или обладающий свойствами местоимения
эгоист; проникнутый эгоизмом

тот, кто сослан на каторгу

травянистое растение с синими цветками, по форме похожими на башмачки

органическое соединение класса альдегидов с химической формулой CH3-CH=O или MeCHO
не достигая цели; безо всякого результата, зря, напрасно

раздел богословия, связанный с рациональным доказательством истинности основных положений религиозного вероучения, религиозных догматов

такой, который трудно или невозможно восполнить

имеющий полный, нормальный вес
В России 1-й пол. XIX в.: сын солдата, числившийся с рождения за военным ведомством

второй экземпляр какой-л. вещи, один из двух одинаковых предметов; дубликат.

надев (одежду, обувь), определить соответствие размера, покроя, пригодность к носке

быстрота, торопливость в действиях

детски недоразвитый, отличающийся инфантилизмом
направленный против империализма

совокупиться

относящийся к квакерам или свойственный им

делать правильным, улучшать, избавлять от ошибок, недостатков

человек или животное, обладающие признаками мужского и женского пола

сделанный посредством клепания, клёпки

скачком или резким движением сразу удалиться, отодвинуться от кого-либо, чего-либо
член Белого движения, сражавшийся под командованием А

название буквы кириллицы и глаголицы, ѣ
руки
сильная низовая метель, преимущественно возникающая в равнинных безлесных местностях при вторжениях холодного воздуха

начинать действовать, работать после включения (о механизме, моторе и т.п.)
сопровождаемый бредом

придание формы

краткий, лаконичный

результат такого действия
угодливое, обычно неискреннее восхваление кого-либо с целью добиться его благосклонности
доступный зрению; видимый

небольшое, как правило, всеядное сумчатое млекопитающее

обладающий эрудицией, много знающий

выкопанный туннель, ход и т. п.

принять наклонное положение; образовать наклон, согнуться

отмщать
в сильной степени; очень
женщина лёгкого поведения, куртизанка

сосуд в виде ведра с носиком — трубкой для выливания воды и, как правило, с ручкой

составляющий единое целое, неразрывно связанный с чем-либо
осуществить ответную реакцию на что-либо

выпрямить, сделать ровным и гладким, уничтожить на чем-нибудь складки, изгибы

сыпучий материал, спрессованный в форме плитки, кирпича

представитель этой этнической группы

уколом проделывать отверстие в чём-либо
относящийся к кролику (кроликам), свойственный кроликам, принадлежащий кролику и т. п.

предназначенный для фонаря; относящийся к нему
имеющий рисунок, узор в клетку

постепенно принимать, втягивать в себя, внутрь
Кулинарное изделие из дрожжевого теста кольцеобразной формы

проявлять к кому-чему-либо нежность, любовь, оказывать ласку; осыпа́ть любовными, чувственными ласками

количество калорий в пище, энергетическая ценность
общее название различного рода пигментов коричневого или черного цвета в животном организме

качая, перемещать жидкость или газ из одного резервуара в другой
кисломолочный напиток из перебродившего коровьего молока, заквашенного особым грибком

сделать, создать что-либо посредством лепки

сажать на другое место (о растениях)

располагаться, размещаться где-либо в лежачем положении

издать треск, лопнув, сломавшись

процедура аутентификации пользователя в компьютерной системе, как правило, путём указания имени учётной записи и пароля
не предъявляющий больших требований к кому-л., чему-л.

употребляется как ласковое обращение к кому-либо

поочерёдно взять в руки всё или многое (одно за другим)

русская игрушка в виде деревянной расписной куклы, внутри которой находятся такие же куклы меньшего размера || одна из таких кукол

свойственный аристократическому обществу, характерный для него, принадлежащий к нему. "Великосветская дама. Великосветский приём."

стать старым; постареть

быть извергаемым откуда-либо

закрыть, загородить собой или чем-либо

направление научной фантастики, моделирующее цивилизацию, в совершенстве освоившую механику и технологии паровых машин.

завершать чтение чего-либо, кончать читать

вызывая сотрясение; сотрясая

усиленно строясь, увеличиваться в размерах, в результате расширения застройки занимать больше места

употребляется для выражения возмущения
относящийся к Лапландии или лапландцам

тот, кто угнетает, притесняет кого-либо

связанный с апоплексией
скачки, бега, в которых участвуют лошади разных возрастов и разных достоинств

верхушка, вершина (горы, холма и т. п.)

полимерный композиционный материал, армированный переплетёнными нитями углеродного волокна

относящийся к пастору, пасторам, свойственный пастру, принадлежащий ему и т. п.

становиться похожим на кого-либо или на что-либо, делаться подобным кому-либо или чему-либо

подниматься снизу вверх

сокр
тот, кто занимается кораблестроением; кораблестроитель

составлять (составить) аннотацию

тяжёлое чувство, вызываемое бедой, несчастьем, неудачей
генетика) молекула РНК, образующаяся в результате транскрипции (экспрессии соответствующего гена или участка ДНК)

нанесение слоя золота на поверхность

высокая, долговязая, неловкая девушка

электрический прибор, служащий для регулирования силы тока или напряжения в электрической цепи

запускать в глотку; проглатывать

явления, показывающие неразрывную связь между электрическими и магнитными свойствами вещества и электромагнитного поля
определять вес, массу

построиться, расположиться в строю заново, иначе
быстро переместиться в другое место

представитель (представительница) этого народа

исхудалый, тощий и высокий человек, старик

жизнеспособный, выносливый; такой, которого трудно убить, умертвить
имение на теле знаков подобных тем, которые остались на теле распятого Христа от креста, гвоздей, тернового венца и т.п.
грубая плотная парусина, пропитанная водоупорным или противогнилостным составом

механичность, бессознательность, непроизвольность

совокупность долгов и обязательств предприятия
вывод (лошадей) из помещения для прогулки

расстройство речи, выражающееся в утрате способности пользоваться словами и фразами как средством выражения мысли или чувства

прибор для измерения скорости движения наземного транспортного средства

относящийся к авиадесанту
работник транспорта, специалист по транспорту
официально публично произностть вслух какой-либо текст
поставить свою подпись, удостоверя, признавая что-либо

разведчик, проникающий в тыл неприятеля

свойственный подвижничеству, характерный для него

относящийся к оппортунизму или оппортунистам, свойственный оппортунистам
выделять из себя влагу каплями, струёй и т. п.

падать (о чём-либо сыпучем, мелком или о многих предметах)
происходящий из старинного знатного рода

свойственный кристаллу; прозрачный, чистый

научная отрасль, изучающая закономерности и особенности развития детей с физическими и психическими недостатками и вопросы их обучения и воспитания

который не соответствует чему-либо
кушанье или приправа к кушанью из протертых вареных овощей

топкое, болотистое место

вытягиваясь или протягивая что-либо, достать до кого-либо или до чего-либо

зависимость от каких-либо условий, причин, обстоятельств

прибор, приспособление для обогревания
короткая женская верхняя одежда, укороченный вариант пиджака

стать проще

прийти в сознание после обморока, забытья; очнуться
двинуться с места, начать движение
латиноамериканский танец
наёмный воспитатель детей в семье, нередкои учитель детей дошкольного возраста

неестественность

преисполненный радушия
помещаться, входить куда-либо полностью или целиком

язык этого народа, один из языков мяо-яо (хмонг-мьен)

поскольку, так как, потому что
дуя, рассеивать что-либо лёгкое; развеивать
преувеличенно важный, кичливый
высокий глиняный сосуд для молока, молочных продуктов
быстро распространиться
укреплять или покрывать что-либо цементом

умереть от недостатка воздуха, от удушья

выдаваемый за настоящий; неискренний, напускной

исполненный смирения, проникнутый смирением
относящийся к жителям этого острова или к их языку

срывать что-либо в несколько приёмов, по частям
поступок ради забавы, веселая проказа, проделка

постепенно привыкнуть к некоему занятию; начать воспринимать его как желанное или естественное

покрыть, намазать чем-либо со всех сторон

свойственный произведениям жанра элегии, характерный для них

разновидность блога, позволяющая писать короткие заметки, до 140 символов (длина одного SMS)

переместиться с большой скоростью где-либо, куда-либо, мимо кого-либо, чего-либо
представитель народа романской этноязыковой группы, составляющий основное население южной части Бельгии
художник, пишущий акварелью, в технике акварели
изготовленный вязанием

тот, кто выдержал экзамен на степень магистра, но ещё не защитил диссертации

кузнец, работающий большим ручным молотом

вставая с одного места, садиться на другое

выражение лица, гримаса

устройство, определяющее местоположение объекта (по электромагнитному излучению, отражению звука и др.)

составленный из четырёх томов

мелкая денежная единица в ряде стран, включая Египет, Ливию, Сирию, Судан и Турцию

неназойливый, деликатный, тактичный

относящийся к психосоматике, взаимосвязи психического и физиологического (душевного и телесного)

делая прыжок, оказываться на другой стороне препятствия, прыгать через что-либо

имеющий много борозд

временно или частично обеспечивающий выход из затруднительного положения, решение какой-либо проблемы

связанный с Древней Персией или древними персами

относящийся к кесарю, принадлежащий кесарю, связанный с ним

не годный к употреблению в пищу, ядовитый

субъективное приписывание реальному предмету или произведению искусства своих собственных чувств, представлений и установок

заболевание, связанное с потребностью принимать определённый наркотик
вызывать досаду, доставлять неприятности

заслужить, получить какую-либо репутацию, стать известным в качестве кого-либо, чего-либо
не оказывающий вредного влияния на природу, живую среду

таща, волоча, приближать к кому-либо, чему-либо; подтаскивать

проявляющий самообладание; очень спокойный
падать вниз; свешиваться, спускаться
создать что-либо путём лепки из мягкого вязкого материала

вызывающий мутацию

без компенсации, бесплатно

яркий синий цвет чего-либо

кваканье лягушки как действие (обычно с повторением)
вращаться

знак препинания в виде двух точек, расположенный одна над другой, используемый для отделения некоторых видов пояснительных придаточных предложений

полудрагоценный камень интенсивно голубого цвета, используемый для инкрустаций, печатей, бус и т.д.

бриться; срезание, удаление (бритвой или иным режущим приспособлением) растительности, волос с лица, головы или иных частей тела

полезный для дела
сделать что-либо, прийти куда-либо немного позже, чем нужно, чем ожидалось

огромный по протяжению, размерам; беспредельный

процесс действия по значению глагола вышивать
стать тихим, перестать издавать какие-либо звуки, замолкнуть
разбивать, разламывать на мелкие части
касающийся лиц различной расовой принадлежности, существующий, происходящий между ними

тот, кого нельзя увидеть, невидимое существо
служащий для уравнения чего-либо, уравнивающий величину, объём, силу чего-либо

направление тока в электрической цепи через шунт
принадлежащий козлу, свойственный козлу, характерный для него либо имеющий к этому животному иное непосредственное отношение
предавать анафеме; отлучать от церкви

принадлежащий колонисту, колонистке; свойственный колонисту, колонистке либо имеющий к этим поселенцам иное непосрественное отношение
летая, побывать где-либо и возвратиться назад

специалист по изучению языков и культуры Востока

относящийся к систоле, связанный с ней или характерный для неё
совокупность предметов, предназначенных для запряжки или седлания лошади и других тягловых животных

связывать, опутывая, обвязывая со всех сторон или соединяя в одно

отверстие, прорубленное во льду замерзшего водоема
сделать покорным, послушным; укротить, усмирить

подчиняться чьей-либо власти, изъявляя покорность завоевателям, властителям
передвигаясь бегом, добраться до какого-либо места
имеющий после специальной обработки ряды параллельных волнообразных складок (о ткани, бумаге, металле и т.п.)

наблюдая, замечать, обнаруживать

разъединять концы, связанные между собой; распутывать узел

в рукописных и старопечатных книгах завершающий текст на последней странице со сведениями об авторе, месте и времени переписки (печатания) и др

свободно, без затруднений
быстрое движение приливной волны; прибой
наглый поступок, наглое поведение, высказывание
тот, кто занимается оленеводством, то есть разводит одомашненных северных оленей

стоящий в стороне или уклоняющийся от участия в политической жизни; отличающийся аполитизмом

петь, вторя кому-либо, одновременно с кем-либо; напевать под музыку, пляску

вечнозелёное многолетнее плодовое растение рода Citrus семейства рутовых

разложившиеся естественным образом остатки помёта морских птиц и летучих мышей, а также удобрение из отбросов рыбного и зверобойного промыслов
перемещаться, отправляться вплавь по течению реки

покрой, образец, по которому изготовляются одежда, обувь, головные уборы

острый на вкус, пряный

подвергнуться фотографированию, фотосъёмке, получить своё изображение посредством фотографирования
деревянный сосуд цилиндрической формы из досок, стянутых обручами
увольнять, освобождать от работы, должности, исключать из учебного заведения

тот, кто провидит
преступник, занимающийся изготовлением и сбытом фальшивых денег

сделать чистым посредством мытья
создаваться в процессе творчества

очистить себя, удалить со своей одежды грязь, пыль и т. п.; стать чистым

лекарство, спрессованное в форме твёрдого шарика

бывший до введения каких-н. реформ

избегать кого-либо, чего-либо, пренебрегать кем-либо, чем-либо из чувства высокомерия, брезгливости, отвращения и т. п.

делать что-либо, приходить куда-либо немного позже, чем нужно, чем ожидалось

двигая, удалять от кого-либо, чего-либо
связаться с кем-либо, чем-либо по телефону (часто — не с первого раза, после неудачных попыток)
комната наверху, на верхнем этаже

Род кокков, группы которых внешне напоминают цепочки
относящийся к монам или округу Мон
присоединяться к кому-либо, чему-либо
название ряда языков программирования, применяемых при составлении программ для решения научно-технических задач на ЭВМ
содержащий приглашение, представляющий собой приглашение

воодушевить, привести в состояние душевного подъёма
свойственный брезенту, характерный для него

обобществить
колеблющийся, дрожащий; легко приходящий в дрожание, трепет

у мусульман — злой дух из числа джиннов, демон, дьявол, чёрт

резкий, стремительный, с внезапными рывками
сборник легенд

переход от более высоких форм развития к более низким; упадок в развитии чего-либо

давя, выжать, выпустить, заставить перпеместиться наружу

скататься, сложиться трубкой

звуки выстрелов из артиллерийских орудий
приспособление для ловли мух с целью их истребления

обработанный тесанием

разбиваться, разламываться на мелкие части

переворачивать, ставя, располагая кверху дном, сваливать на бок

устанавливаемое в общественных местах приспособление для раздачи бумажных расходных материалов, жидкого мыла и т. п.
сентиментально-идиллическое восхваление прелести мирного, безмятежно-счастливого существования в кругу семьи, в близости к природе

учение о происхождении или о сотворении Вселенной

вероломный поступок; нарушение клятвы, обязательств
к хомяк

давлением или ударом сделать плоским; расплющить

древесина такого дерева
литературное произведение, повествующее в форме записок от лица автора о событиях прошлого, участником или свидетелем которых он был
осуществлять сплавII, перемещать что-либо по течению рек без дополнительного транспорта

заставлять (жидкость) вытечь из чего-либо, откуда-либо
одно из подразделений кристаллов по признаку формы их элементарной ячейки

короткая одежда для верхней части тела, обычно изготовляемая из мягкой ткани и носимая с брюками или с юбкой

мужской гомосексуализм

заклинание

беспорядочно раскачивать чем-либо

результат такого действия; то, что врезается или уже врезано, вставная часть чего-либо

расценить

вопреки, противодействуя неблагоприятным обстоятельствам

приготовленный вялением

накопление, сосредоточение чего-либо

веревка с петлёй на конце, сделанная для бросания вокруг цели и стягивания ее при натяжении веревки

сжимая, сдавливая, удалить из чего-либо какую-либо жидкость, влагу; сделать более сухим

гусь-самец

многолетнее травянистое растение семейства ароидных
подогнать; воздействие с целью переместить, подогнать что-либо куда-либо

покупка или продажа церковной должности или духовного сана

японская (семейная, клановая) форма финансово-промышленных групп

относящийся к алгонкинам

нож для хирургических операций

модель, слепок предмета в натуральную величину, используемые для театральных постановок, в учебных целях, для осуществления мошенничества и т. п.

говорить, высказываться или иными средствами выражать свои мысли; также уметь это делать
результат такого действия, область или участок с увеличенной плотностью

обвязать, обвить несколькими слоями чего-либо

ухудшаться, утрачивать ценные свойства предшествующих поколений

мультиплет из трёх близких спектральных линий, появляющихся в результате расщепления одной линии

ткнув чем-либо острым, проделать отверстие, дырку

изготовлять посредством печения какое-либо количество чего-либо

бегом проникать куда-либо

ярко-синяя краска, изготовляемая из кремневой кислоты и кобальта для окраски бумаги, стекол, фарфоровых и гончарных изделий
у парнокопытных — процесс пережёвывания возвращаемой из желудка растительной пищи

прославление кого-либо, чего-либо
резко и с силою бросить, кинуть
определённый образ мыслей, совокупность умственных навыков и духовных установок, присущих отдельному человеку или общественной группе, народу

быть нищим, заниматься нищенством, побираться

преисполненный торжественной красоты, величия
представлять подобным кому-либо, чему-либо, в виде кого-либо, чего-либо, сравнивать с кем-либо, чем-либо

в четыре раза

вылиться откуда-либо струей или каплями

тщательно искать
принимать наклонное положение; наклоняться, нагибаться

ранить жалом
музыкальная пьеса грубовато-комического характера

относящийся к африканерам

украшать (украсить) огнями, освещением, электрическими гирляндами, фонарями и т. п.

принимать на себя родительские права и обязанности по отношению к ребёнку мужского пола
прийти в состояние гнева

представить подобным кому-либо, чему-либо, в виде кого-либо, чего-либо, сравнить с кем-либо, чем-либо
общее название нескольких видов заболевания кожи

наполнять, заполнять кем-либо, чем-либо сверх меры, с избытком
опьяняющее средство, приготовляемое из такого растения

кавказский горец, отчаянный головорез

совокупность мотивов, доводов для обоснования чего-либо

приходить в восторг, проявлять восторг
стержень или вал, работающий на кручение, выполняющий функции упругого элемента (рессоры, пружины)
влажный экваториальный или тропический лес, обычно — в Южной Америке

свод кратких наставлений, правил, сведений о чём-либо, а также книжка, записка, содержащая подобный свод правил

эстрадное представление, участники которого постепенно раздеваются

делать более громким, резким; усиливать (голос)
пионерская военно-спортивная игра в СССР
уменьш. от ветер

волоком доставить внутрь чего то
научная дисциплина использующая методы информатики для целей молекулярной биологии

быть расположенным, находиться на небольшом, тесном пространстве

относящийся к арумынам (аромунам) или к их языку

перевернуться, упасть вверх дном, или упасть, повалиться набок (о предметах)

совершать фальсификацию, подменять подлинник, оригинал чего-либо копией
отказ от принятия чего-либо
сам такой спектакль

склонный поступать, действовать по своему произволу, по своей прихоти; упрямый, капризный

пристально, тщательно всматриваться в кого-либо или во что-либо, рассматривать кого-либо или что-либо

набить; натирание, набивание (мозолей и т. п.) на теле многократными ударами, трением и т. п.

относящийся к дураку, свойственный или принадлежащий дураку

маленькое, бедное, жалкое жилище
имеющий небольшую протяженность в поперечнике; не очень широкий, достаточно узкий

слабо защищённый, такой, которого легко ранить, поразить; уязвимый

свежие или высушенные части этого растения, используемые для лекарственных целей и в кулинарии

перемещаться на некоторое расстояние от кого-либо или от чего-либо; отодвигаться

широкий ремень из кожи или прочной ткани, перекидываемый или надеваемый через плечо для тяги или облегчения переноски тяжестей

вызывая интерес, любопытство, необычно
глава вооружённых формирований (в Белоруссии, на Украине, и на юге России во время Гражданской войны)

прощать кому-либо вину, освобождать от наказания

сторонник движения за отмену какого-либо закона; чаще всего употребляется относительно движения за освобождение рабов в США

лишённый требуемого искусственного верхнего внешнего покрытия вопреки ожиданию и потому незащищённый, доступный для внешнего воздействия
марка югославского автомобиля

тайное учение, учение о мистицизме в его новых версиях
соль лимонной кислоты
искренний, сердечный

место, где был пожар
угадывать, постигать, внутренне ощущать что-нибудь

такой, которого трудно или невозможно устрашить; смелый, бесстрашный

посадка лесов, леса

представляющий что-либо посредством образов (в знач. I.2); содержащий в себе образ

увеличивать (увеличить) в наибольшей степени, до максимума
лишённый (или лишившийся) способности чувствовать, ощущать

учащийся или выпускник лицея

сделка, договор
высыхать, лишаться воды, влаги

превращаться в другое существо

традиционная женская одежда на индийском субконтиненте

результат такого действия; смерть или терминальное состояние от асфиксии в жидкой среде, т.е. закрытия дыхательных путей жидкостью, чаще всего водой

собирать впрок, увеличивать имеющееся количество чего-либо

человек, обладающий глубокими и обширными познаниями

представитель народа абхазо-адыгской этноязыковой группы
воздушный парад
индийское слоговое письмо

не имеющий хозяина, владельца
по форме напоминающий кольцо, то же что кольцевидный

широко, свободно раскинувшийся (о какой-л. местности, пространстве); раздольный

любитель театра и театральных зрелищ

становиться чёрным, тёмным (более чёрным, тёмным)
сажа от дыма, оседающая на какой-либо поверхности, покрывающая кого-либо или что-либо

строить, сооружать что-либо высокое; возводить
искривлять что-либо, деформировать протяжённый объект, придавая ему дугообразную форму или излом
становиться у́же, уменьшаться в ширине

разложиться, подвергнуться органическому разрушению

пустой, незаполненный, пустующий, свободный

бортовое устройство для определения истинной высоты полёта летательного аппарата радиотехническими методами

становиться жёлтым или более жёлтым

не заслуживающий славы, уважения; недостойный
испытывать горе, тяжело переживать, страдать морально.

преисполненный глубокой мудрости
обожествить; признание кого-либо, чего-либо божеством, богом
отклоняющийся от основного, главенствующего направления в чём-либо

сделанный из или с использованием асбеста

вступаться за кого-либо, защищать кого-либо
небольшой кол
состояние крайней усталости, утомления, полного бессилия
предположить что-либо, составить план на будущее

имеющий острое лезвие с двух сторон
излучать, отдавать тепло
относящийся к нересту

имеющий толстые стены или стенки

малое количество

тщательно, с большим совершенством делать, выполнять

склонный заноситься; высокомерный, самоуверенный

иерархически организованная система управления обществом
шумные и угрожающие выходки, самоуправство, связанное с насилием, драка; молодечество и удаль

относящийся к астрам

монополизовать; установление монополии

сделать густым или более густым

неумная, глупая женщина (часто употребляется как ругательство, ср.: дурак)

такой, от которого нельзя уклониться; непреодолимый, роковой, фатальный

насы́пать в небольшом количестве уже к имеющемуся

изготовленный из алебастра

лишиться кого-либо или чего-либо, оставить кого-либо или что-либо, освободиться, отказаться или уйти от кого-либо или от чего-либо

тлеющее или обгоревшее полено, бревно
выливаться, вытекать откуда-либо
последовать чьему-нибудь совету, распоряжению, приказанию
ударами какого-либо инструмента проделывать отверстия, углубления в чём-либо твёрдом, разбивать что-либо

открыть немного, не полностью

небольшая комната. "Срочно сдаётся комнатка всего за 5500 руб. в г. Люберцы; полный комплект мебели и бытовой техники."

снимать (снять), арендовать

небольшой кусочек, небольшое количество чего-либо
некрасивый человек (также бранн.)
производное амфетамина, белое кристаллическое вещество

предназначенный для исполнения на виолончели

зависимый, подчинённый, не имеющий возможности действовать по своей воле (о человеке, группе людей)

обработка кож, шкур в процессе вымачивания в специальных растворах

праздная, бесцельная жизнь; безделье

резким движением брать, ловить кого-либо, что-либо
заставлять покинуть место своего жительства

перемещать груз с одного места на другое, с одного транспорта на другой
обращать всё своё внимание на восприятие чего-либо; слушать, прислушиваться

лицо, управляющее упряжными лошадьми

русский народный танец

в окончательном виде, набело

производить дым; гореть плохо, с выделением большого количества дыма; напускать дым ;

провести некоторое время сидя

небольшая певчая птичка отряда воробьиных.

очень сильно утомлять, доводить до крайнего истощения

связанный с применением правовых норм к конкретным случаям

Гнилостный, вызывающий гниение, связанный с поражением гнилостными микробами. Септическое заражение крови.

высвобождение, выделение энергии (в результате химической или ядерной реакции и т. п.)
лекарственный препарат из коры некоторых видов такого растения, применяемый как слабительное средство

разность между диаметром болта и дыры

исполненный пафоса, страстный, эмоциональный

сжечь, уничтожить с помощью огня
дробные, раскатистые звуки, сливающиеся в монотонное звучание; однообразный воркующий звук; сходный с этим звуком гул или шум

отличающийся пристрастием к кому-либо, чему-либо

стреляя, убивать по одному
посредством шитья делать на чём-либо изображение, узор

имеющий рифли на поверхности

первоначальная основа, обеспечивающая, обуславливающая существование чего-либо
логово медведя
осиновый лес или перелесок, заросль осины

мультиплет из 8 близких спектральных линий, появляющихся в результате расщепления одной линии

относящийся к галантерее
тот, кто обладает зрением; видящий

ругательные безымянные брошюры и другие издания, заключающие в себе насмешки относительно отдельных лиц или целого общества

отвести, устранить что-либо опасное, неприятное; предотвратить что-либо

тот, кто шалит, проказничает

в сторону
жидкое моющее средство для волос

обрабатывать какой-либо твёрдый материал, кусок, резкой и шлифовкой образуя грани
актёр кукольного театра, управляющий куклами при помощи тростей, нитей

имеющий телесные повреждения, увечье; искалеченный
становиться ровным, гладким

тот, кто заступается за кого-либо; защитник, покровитель

страстное желание
отбирать оружие, лишать кого-либо или что-либо оружия
издавать писк

единица измерения углов, равная одной миллионной доле (10) секунды [2]

настойчивыми, усиленными просьбами убеждать, склонять к согласию на что-либо, побуждать сделать что-либо

восполнять или заменять что-либо недостающее, утраченное, отнятое и т. п.

подвергнутый адаптации

прозрачное с сильным специфическим запахом вещество.
негодные, ломаные, старые вещи, рухлядь
чисто духовное влечение, отсутствие чувственности в любви, увлечении

то же, что и есть самого себя

лицо, производящее бурение
предоставить кому-либо работу или помочь в её получении

начинать цвести

подверженный раздражению

жизненный случай, произведение поразило своей жизненностью.

таща, волоча, доносить что-либо или доводить кого-либо до какого-либо места
также субстивир.) не умеющий читать и писать

преступник, наказанный в прошлом за какое-либо преступление, и совершивший его повторно

противоречащий истине, правде; ошибочный; поступающий ошибочно, неправильно

затягивать во что-либо вязкое

направляться куда-либо со служебным заданием, поручением

таща, приблизить, придвинуть куда-либо, подтащить

простое вещество, не имеющее физических признаков металлов

делать менее натянутым, менее тугим что-либо стягивающее

внешним усилием приводить кого-то или что-то в колебательное движение с относительно высокой частотой

о двигателе, автомобиле") оборудованный инжекторной системой впрыска топлива
безраздельный правитель сравнительно малочисленного коллектива

ветхая, изношенная одежда

аммиачно-селитренное взрывчатое вещество, содержащих нитросоединения; иногда нитроэфиры и соли-пламегасители

жить, существовать совместно с кем-либо

потерять равновесие, оступиться на скользком месте

прогулять; неявка на работу, учебное занятие и т. п. без уважительной причины

несколько, немного украсить

спокойный, чуждый тревоги; ничем не тревожимый
для приготовления наливки, залить водкой, спиртом

интеллектуальная игра, ответы на вопросы при подборе слов в соответствующее количество пустых клеток таблицы

трёхрогий динозавр позднего мелового периода

будучи уже мёртвым; без признаков жизни

склонный к сварам, ссорам, постоянно ворчащий, высказывающий недовольство

необдуманность, несерьёзность, опрометчивость в словах и поступках

горячность, пыл
задержаться, остановиться где-либо, над чем-либо в полёте или в момент свободного падения

наполняться воздухом; надуваться

переход вещества при нагревании из твёрдого состояния в газообразное, минуя жидкую фазу
способность платить за товары и услуги

склонный к испугу, боязни; легко пугающийся

денежная единица Бангладеша

крупная пресноводная рыба из рода сигов, Coregonus nasus

воспринимать наощупь, при соприкосновении кожи с чем-либо

резкий звук, издаваемый при трении, сжатии

напрягаясь, делать что-либо тугим; напрягаясь, растягивать, прикрепляя к чему-нибудь, туго закреплять

то же, что годы
страна или регион с низкими ставками налогов
лишённый простоты, вычурный, манерный, стремящийся произвести впечатление значительности

приспособить (приспособлять) что-либо к новой среде, к новому климату

сторонник политической реакции, противник прогресса

семена такого растения
в древнегреческой философииэстетическое переживание при просмотре трагедии

мясо такой рыбы, употребляемое в пищу
представитель одного из этих народов

приспособление или прибор для приготовления кушанья таким способом
приверженец модернизма

достигать спелости, полностью созревать
склонный к переменам, не постоянный
место, где был пожар; пожарище || догорающий костер, очаг
аппаратура для фотографирования, для фотографии
сокр. от политический эмигрант; тот, кто покидает родину и живёт за границей в силу политических причин

женщина-воин

производить дезинфекцию

командир несамоходного речного судна

специалист по гримированию, тот, кто гримирует, занимается гримированием

пачкать, делать кого-либо или что-либо грязным
столярный или слесарный инструмент в виде прикреплённого к неподвижному основанию зажима для обрабатываемых деталей
солдат, приставленный к офицеру или чиновнику в качестве казённой прислуги

деловитость, практичное отношение к жизни
пробуя, съесть или выпить немного; попробовать

персидская и старая грузинская серебряная монета

отвратительный человек, негодяй || употребляется как бранное слово

стремление распространить свою веру, обратить других в свою веру, стремление к повсеместному установлению поддерживаемой религии.

составная часть почвы, являющаяся продуктом гниения растительных и животных остатков; гумус

страд. к отстаивать (защищать от нападения, от посягательств)
женская кофта из лёгкой ткани
так, как характерно для очень застенчивых, нелюдимых людей

небольшая болотная птица отряда ржанкообразных ()
полученный путём покупки, приобретенный за деньги.

знак препинания, ставящийся в конце предложения или в середине, означающий паузу, задумчивость

сгорать до конца; уничтожаться огнём, пожаром
Быстро

разделяться на части, превращаться в осколки от ударов, колки, давления и т. п. (о чём-либо твёрдом, хрупком)

cостояние полной неподвижности ("от изумления, от сильного переживания")
должностное лицо, принимающее деньги от организаций, предприятий и т.п. для сдачи их в банк
изготовлять

процесс нарушения нормальных свойств белков, их свёртывания под действием различных факторов: физических, химических и биологических
повод, предлог

иметь ошибочное, ложное представление о чём-либо
тот, кто ведет себя буйно

геологическое обследование местности с целью обнаружения полезных ископаемых

такой, которого трудно накормить, насытить; прожорливый

цветок этого растения

стучать в дверь, окно и т. п., выражая просьбу или требование впустить, открыть дверь и т. п.
повреждённый огнём; обожжённый

приказ замолчать

просьбами или намёками добиваться чего-либо (обычно приглашения, дружбы и т. п.)

успокаиваться, становиться тише
период в три года

штатский, невоенный человек

принимать какой-либо новый вид, образ

удалять (удалить) половые железы у человека или животного; оскоплять (оскопить)
съедобное растение (Rheum L.)
толстый металлический прут с загнутым концом для перемешивания горящих дров, углей в печи

небольшое кафе

засов, задвижка замка́

ставить свою подпись, удостоверя, признавая что-либо

четырнадцатая буква еврейского алфавита

специалист в области геометрии
очень холодный, пробирающий холодом

неискренний, лицемерный человек, тот, у кого слова и поступки не соответствуют истинным чувствам, намерениям

место, где в данный момент находится или обычно располагается голова лежащего или сидящего
вращающееся или имеющее вращающиеся части устройство, приспособление
усваивать, воспринимать, обдумывать (об информации, идеях и т. п.)

делать особым для каждого отдельного лица, предмета, случая
в значительном количестве, довольно много

ударом переламывать что-либо

неловкая, неудобная ситуация
кожаный футляр для пистолета или револьвера
хорошо смачиваемый водой.

хорошо, мирно, в ладу
заносить информацию

находящийся на конце, на краю чего-либо

в христианском учении (у православных) истязание злыми духами души человека после его смерти на пути к престолу Божию для частного суда
делец, занимающийся оптовым сбытом наркотиков

человек, проникнутый эгоизмом, то есть чрезмерно заботящийся о собственной пользе, выгоде, ставящий свои интересы выше интересов других людей

подметая, собрать в одно какое-либо место

вести беспорядочную, разгульную жизнь; проводить время в шумных попойках

расплавить, расплавляться; переход из твёрдого состояния в жидкое под действием тепла
мясное блюдо в виде небольшой колбаски из фарша, употребляемой в пищу в варёном или жареном виде

тот, кто хорошо ныряет, кто занимается нырянием

испытавший много страданий; претерпевший многое
Прикрепить застёжкой

что-либо, предполагающее веру в существование бога

относящийся к якобитам

избыточный металл, выдавленный при сварке давлением
морально опустившийся, ведущий беспутную, порочную жизнь человек, не способный вернуться к честной жизни
имеющий пустоту внутри; полый

лишённый логики, нарушающий логику

обхватывая, сдавливать, стискивать

раздел геофизики, изучающий землетрясения и связанные с ними явления

стать слышным, зазвучать
в некоторых европейских армиях XVIII—XIX вв
Человек, который моргает
парк летательных аппаратов

строить, завершать постройку чего-либо
церковный служитель, звонящий в колокола

связанный с лесным хозяйством, предназначенный для его ведения

принимать изогнутую форму, становиться изогнутым, непрямым

разбивка, деление геометрической поверхности на треугольники и вычисление углов и протяжений тригонометрическим способом
незамёрзший или протаявший участок на воде, промежуток среди льда, покрывающего водоём
обрядовая рождественская и святочная песня у народов индоевропейской языковой семьи, в том числе у славян, с пожеланиями богатства, здоровья
тот, кто профессионально занимается чисткой чего-либо
воюя, возвращать утерянное ранее

забросать

представитель древнего народа, появившегося на территории северной Месопотамии во второй половине 3-го тысячелетия до н. э.

разбавить; уменьшение концентрации
приближать лицо, голову, уши и т. п. вплотную к чему-либо

относящийся к бараку, баракам, свойственный баракам, состоящий из бараков и т. п.
за пределами или за пределы чего-либо
изображающий реальные предметы действительности, фигуры людей, (в отличие от абстрактного)

стать занятым целиком; наполниться

учебный рисунок, набросок и т. п.

не допускающий двоякого понимания, толкования, ясно выраженный

делать мелким, небольшим по величине, размерам; дробить, резать на мелкие части

закруглённая внизу палочка для размельчения, дробления какого-либо вещества в ступе (путем толчения или растирания), для продавливания через сито
доставлять, приносить кому-либо (славу, уважение и т. п.)

ласковое название мужчины (мальчика)
стать сухим, твёрдым, теряя влагу

предназначенный для обработки чего-л. шлифованием

дать возможность кому-либо определять свое местонахождение в отношении стран света и окружающей местности
находить покупателя чему-либо; продавать

результат такого действия; предсказание, пророчество
снять (кроме значений глаголов, связанных с регистрацией изображения)
странное чудачество, прихоть, каприз
половое бессилие, ослабление эрекции у мужчин; эректильная дисфункция
предмет, служащий для удовлетворения потребности младенца в сосании

лёгкое водолазное снаряжение, обеспечиващее автономное пребывание под водой на небольших глубинах
слуховая косточка среднего уха.
заводить, приобретать (семью, знакомства и т. п.)

обесценить

тонкий слой мелких кристалликов льда, покрывающий поверхность предметов при их резком охлаждении

насыщенного красного цвета, цвета крови

отрасль энергетики, специализирующаяся на использовании энергии ветра — кинетической энергии воздушных масс в атмосфере

сообщать о выполнении взятых на себя обязательств

вести дискуссию, спор о чём-либо

угрюмый, мрачный (о человеке)
название буквы "б"

восемь субъектов, обозначаемых существительными муж. р. или личными местоимениями.
принадлежащий Оле

традиционная одноуровневая система получения пятилетнего высшего образования по специальности
часть крестьянского двора, усадьбы позади дома, двора, усадьбы

неполное, ошибочное понимание

переживать вместе с кем-либо, разделять чьи-либо переживания

женщина, занимающаяся предсказанием судьбы по картам, приметам и другим источникам, суеверно наделяемым волшебными свойствами
предназначенный для хранения платья

окутывать, облекать, затягивать со всех сторон, покрывать собою (о чем-либо стелющемся)

прибыль, материальная выгода

женщина-портной
придание приятного запаха продуктам питания, парфюмерным изделиям, воздуху и т.п. путём добавления ароматизаторов
быть воином

вытечь, вылиться на что-либо, куда-либо; разлиться

существующий, продолжающийся в течение трёх лет; рассчитанный на три года, имеющий срок в три года

летнее горное пастбище Крыма

получать дополнительное питание, подпитку

относящийся к слюде, содержащий слюду, сделанный из слюды
небольшой кулак
половая железа

навлекать позор, бесчестие на кого-что-нибудь
способ мышления, принимающий некоторые положения как догмы

соприкасаясь с каким-то объектом, двигаться относительно него, нажимая на него
приспособление для передвижения, представляет собой площадку для одной ноги, установленную на двух колёсах и управляющуюся с помощью руля
мазь, в состав которой входит сок некоторых лекарственных растений
спиртной напиток, изготавливаемый в Мексике из кактуса агавы

то, что дано, что есть в наличии

бросать всё или в несколько приёмов, одно за другим

разматывать, распрямлять что-либо свёрнутое, смотанное

простая деревянная конструкция, образованная положенными друг на друга венцами из брёвен

иные представители семейства корюшковые ("Osmeridae")
любовная игра, кокетливое заигрывание с потенциальным любовным партнером

о чём-то линючем или свежевыкрашенном: пачкаться краской

чёрный с сероватым отливом "(о цвете)"

ребёнок (обычно неизвестных родителей), подкинутый чужим людям
конструкция, внутреннее устройство электронного устройства

порода охотничьих собак с длинным поджарым туловищем и с длинной острой мордой

отсутствие, нарушение пропорции, несоразмерность, несоответствие между частями целого; непропорциональность
высказывание, лишенное оригинальности, плоская, банальная мысль, общее место
принять сидячее положение на короткое время или в не очень удобном положении
испустить яркий свет, сверкнуть, выделиться своею яркостью

показать, обнаружить что-либо (обычно неприятное)

намеренно уклониться от кого-либо или чего-либо; избежать

жительница Бельгии

скотный загон в поле
служащий для развлечения, забавы

разделять на отдельные части

гимнастика, выполняемая под ритмичную музыку
относящийся к паутине, свойственный паутине, состоящий из паутины, похожий на паутину и т. п.

делать ровным, гладким

употребляется как несогласованное определение
несоверш. к споткнуться
запасная деталь автомобиля

положение, состояние отшельника

находиться в процессе потери влаги; постепенно становиться всё более сухим

административно-территориальная единица в некоторых странах Северной Европы

идти, передвигаться пешком (обычно важно, с достоинством, не спеша)

деревянный хомут для упряжки рабочего рогатого скота
застенчивый, робкий, стесняющийся

показывать, делать явной виновность кого-либо; выявлять чью-либо причастность к чему-либо предосудительному; уличать

предназначенный для шлака

серьёзно заболеть

капуста

род листопадных и вечнозелёных кустарников или небольших деревьев семейства бересклетовых.

травянистое растение семейства валериановых

подставка или подвешиваемое сооружение (приспособление) с разветвлениями для нескольких свеч или ламп

расписывать, покрывать красками (обычно разноцветными), делать цветным
направленный против политики партии
восстанавливать мир, согласие между ссорящимися, враждующими

свойственный посту, принадлежащий посту и т. п.

лишённый быстроты в движениях; неловко и медленно двигающийся; нерасторопный

домашний, больничный или спальный костюм, обычно состоящий из широких брюк и куртки свободного покроя
имеющий отношение к тотему, тотемам

большая лепёшка (обычно из пресного теста)

имеющий иное, чем что-либо, время
внушать бодрость, бодрое настроение; поощрять

квартира, которую в качестве самостоятельных нанимателей занимают две и более семей, то же что коммунальная квартира

приводить в порядок свой костюм, причёску, снаряжение и т. п.

провести какое-либо время, нося (перемещая с собой) что-либо

посмеяться над кем-либо, чем-либо

делать необходимые приготовления; приводить себя в состояние готовности к чему-либо; подготовляться-

небольшое, незначительное количество

уменьш. от сердце
пышущий зноем, жаром; очень жаркий

существующий, принятый по обычаю, по традиции, но не зафиксированный письменно, не утвержденный законодательно

ансамбль танцовщиков и танцовщиц, исполняющих в балете, опере, оперетте, мюзикле массовые танцевальные номера

плотиной, запрудой задержать движение воды в реке

относящийся к хантам или к их языку

приспособление для ловли или уничтожения мелких грызунов

определить по каким-либо, признакам, ориентирам своё положение на местности или направление движения, следования

жадный буржуазный обыватель

находить правильный ответ на что-либо загаданное
точное воспроизведение (фотографическим, ксерографическое, печатное и т

уменьш. от старый (1); не молодой

мясо кур, употребляемое в пищу

относящийся к лексикографии

оскорбление чего-либо очень дорогого, глубоко чтимого

горная порода
упрекать, порицать за что-либо, обвинять в чем-либо

в речи, пении, декламации — произношение, степень отчётливости в произнесении слов, слогов, звуков

установка для такой переработки
продавать купленное у другого (обычно для извлечения выгоды)

устройство для приготовления фарша путём измельчения мяса или других продуктов

некое божество или выдающаяся личность, в честь которого дали название географическому объекту, народу или временному интервалу

приводить в состояние утомления, вызывать усталость

варить[1] дольше, чем нужно

терять жизненную энергию

прилагательное от звено

результат такого действия.

становиться теплее; нагреваться, согреваться до нужной температуры

плавая, оказываться где-либо (обычно далеко)

усердие, старание

кирпич-сырец, приготовляемый из глины с примесью навоза, резаной соломы, костры, мякины или других волокнистых материалов
делать актуальным, насущным, важным
имеющий неровную поверхность, негладкий на ощупь; шероховатый

слегка, частично, наполовину открытый
прибор, определяющий положение самолёта относительно горизонта
вызывать у кого-либо злость

водосточная канава, расположенная по обе стороны дороги

раздел микробиологии, изучающий бактерии

летя, приближаться к чему-либо

оборудование для подачи корма животным, птицам

настенный светильник

выжимать что-то из чего-то: выдавливать; сдавливая и скручивая какой-то объект, устранять из него часть его наполнения.

почта, доставляемая воздушным транспортом

любезная услуга, одолжение

покорно

мастерская для ремонта автомобилей
приготовленный из говядины

обнаруживающий общее, типичное в частном, индивидуальном

нелицевая, внутренняя, оборотная или нижняя сторона чего-либо

убийство царя, монарха
Централизм - Система управления или организации, при которой нижестоящие и местные органы подчинены центральной власти, центру.

бесхитростный, простодушный или не очень умный человек

регулируя, привести в необходимое состояние

полный блеска, сияния; сверкающий, озаряющий своим светом
громко смеяться
способный хвататься и крепко держаться за что-либо, удерживать в себе что-либо, кого-либо

такой, который трудно обнаружить, заметить; неявный, невидимый
тянуть, тащить что-либо рывками

тягостная, неприятная забота, тяжкая, обременительная обязанность

расправить, распрямить что-либо искривившееся, согнутое, помятое

предшествующий полёту

описание и картографирование космоса (небесной сферы и поверхности небесных тел); описательная астрономия

делать упругим; натягивать
Химический элемент, редкоземельный металл серебристого цвета.
пистолет, разработанный в 1900 году Георгом Люгером для вооружения германской армии

содержащий два атомных ядра

разносторонность, широта знаний, профессиональных навыков
принадлежащий данному моменту, касающийся только настоящего момента, связанный с ним

небольшая длиннохвостая птица семейства трясогузковых (Motacilla)

отсутствие послушания; нежелание, отказ слушаться кого-либо, повиноваться кому-либо; неповиновение кому-либо

процесс протягивания, протяжения, распространения чего-либо

вызывать в ком-либо чувство любви

копая, разрывать что-либо, нарушать целостность чего-либо
в античной метрике: группа стоп, объединенных вокруг одной - с главным ритмическим ударением

имеющий отношение к Колхиде либо колхидцам
народный весенний праздник у татар и башкир, посвященный окончанию весенних полевых работ
беспощадная, ненасытная сила, требующая беспрестанных человеческих жертв

заворачивать в упаковку (пакет, чехол чемодан и т

деревянный брусок с рукояткой или округлая палка для валяния шерсти, обмолота и т. п.

неочищенный рис, идущий на посев

недорого, по низкой цене

протяжённость чего-либо по вертикали снизу вверх; высота

ничтожный (интеллектуально, духовно, социально и т. п.) человек

относящийся к архипелагу
элемент преимущественно мужской одежды, платок или кусок ткани в виде широкого пояса для обвязки или обмотки верхней одежды

алкалоид опиума, наркотик

человек с бородой, особенно с большой
заместитель командира по политической работе

уменьш. или ласк. к сестра

более узкая категория, по отношению к материнской; дочерняя категория

сыпля откуда-нибудь, вывалить, выбросить

сочинитель или рассказчик сказок

нагреться до очень высокой температуры

умерщвление животных в промысловых цельях

настил из брёвен и хвороста на топком участке дороги

предварительно пропаренный над огнём прут, употребляемый вместо веревок для вязки фашин и других надобностей.

детёныш козла

сильно огорчаться, печалиться
вещественное доказательство, изобличающее кого-либо в преступлении

твёрдый мелкозернистый материал, используемый при шлифовании, полировке, заточке и т. п. металлов, стекла, драгоценных камней и т. п.

бюрократические задержки, недобросовестное затягивание делопроизводства должностными лицами

уменьш. от хороший. "Ты мой маленький, мой хорошенький!"
склонность к конфликтам, агрессии, готовность вступить в бой

легко поддающийся впечатлениям; восприимчивый

имеющий четыре колеса

стройный, хорошо сложенный

заготовить

несколько собак, собравшихся вместе

непонятливый, несообразительный
животное, поедающее кур

мех такого животного, также изделия из такого меха

ранний этап в развитии искусства

такой, который не иссякает, в котором не убавляется воды, влаги
вид ткани, изготовлемой вязанием

посыпа́ть солью

бегло прочитывать с целью ознакомления; просматривать

повредить морозом (какую-либо часть тела)
ягоды облепихи [1]

получать интервью от кого-либо, брать интервью у кого-либо
ложное показание свидетеля

почетный титул вице-короля Египта, существовавший в период зависимости Египта от Турции
место нереста
принадлежащий комиссариату, подчинённый комиссариату, либо имеющий к такому учреждению иное непосредственное отношение

китайское парусное судно
качая, удалять жидкость или газ из какого-либо сосуда или объема, пребывание жидкости или газа в котором нежелательно
проткнув чем-либо острым, удалить, изъять
пребывая на одном месте без выезда, никуда не выезжая
владелец, содержатель ресторана
тлея, горя, испускать дым

дружеское расположение, доброжелательное отношение к кому-либо

потерять свою ценность; стать дешёвым, менее ценным

лишаться достатка, впадать в бедность, нищету

результат такого действия
создавать в воображении

такой, который можно разделить, разобрать, разбить на составные части, компоненты

оскорбление религиозной святыни либо глумление над тем, что дорого, свято для кого-либо
движение, в результате которого кто-либо, сгибая ноги в коленях, из стоячего положения переходит в сидячее

насыщенный событиями, фактами

По отношению к фасону одежды означает два вертикальных ряда пуговиц

о материалах) плавящийся при сравнительно невысоких температурах

работник парфюмерного производства, тот, кто производит парфюмерию

источающий вонь, имеющий неприятный запах

вбрасывание, забрасывание, добавление чего-либо куда-либо

большой продолговатый скирд

держась руками, цепляясь за что-либо, подтягивать себя, своё тело к чему-либо

представитель славянского народа, составляющего более половины населения Боснии и Герцего́вины

презентация, основным событием которой является дегустация [1]

список святых и праздников в календарном порядке
найти себе в чем-нибудь преграду, препятствие (чаще употр. в несов. виде; разг.)

возмещаться, заменяться

седые волосы
наполнитель для искусственного увеличения объёма груди

сорт фруктовых леденцов

штраф за невыполнение каких-либо обязательств в срок или за нарушение закона
монета, камень с таким изображением

бизнес по производству, перевозке, продаже наркотиков

очень хорошо, прекрасно

обыденная жизнь, обстановка, обыденные условия

склонный к недоверию; подозрительный, чрезмерно осторожный

волнение, священный трепет, раболепие

не имеющий дна
повернуться и посмотреть назад или в сторону

полностью, целиком
начать передвигаться с большой скоростью; очень быстро поехать, побежать и т. п.; понестись

места, заросшие непроходимым, густым лесом

оскорбляющий религиозность; проникнутый презрением, неуважением к религиозной святыне или к к тому, что глубоко чтится, что свято и дорого кому-либо
сторонник либертарианства
негритянский народ, традиционно проживающий в Эфиопии и на севере Кении
принадлежащий павлину

предавать огласке какие-либо секретные сведения

транспортное средство, предназначенные для перевозки умерших.

небольшой холм, бугор

отсутствие гражданских, социально-экономических и политических прав

в одиночестве, вдали от других
перемещая, пропустить сквозь что-либо, вдеть

отверстие, проточенное червями

рвать на части или повреждать чем-то острым
дрянной человек
мифический старик, забирающий детей, детское пугало

заботливо ухаживать за кем-либо; ласкать, нежить, холить

прикрепить к чему-либо, прочно соединить с чем-либо
не знающий меры в своих желаниях, требованиях, проявлениях чувств; невоздержанный

минерал, силикат циркония
изменять прямое положение на наклонное, нагибать
плохой суп
превратиться в пар, перейти в газообразное состояние
переднее отверстие ствола огнестрельного орудия; дуло

певица, исполняющая главные партии в опере или оперетте

крепкое вино из белых или розовых сортов винограда, приготовленное сбраживанием мезги или сусла с последующим добавлением спирта

человек очень высокого роста, крупного телосложения; великан, богатырь

медленно, с трудом что-либо передвигать или передвигаться

подрезать ножницами или машинкой, подравнивая, укорачивая

направленный против русских, русского языка или русской культуры

побуждать, заставлять делать что-либо быстрее

цветочная серёжка ивовых растений

амплуа актёра, играющего роли самовлюблённых, легкомысленных и ограниченных щёголей

глупый, никчёмный разговор

большое количество чего-либо, сосредоточенное в одном месте

прибивать снизу, к нижней части чего-либо
подсчитывать, вычислять
бюро, принимающее ставки на лошадей и выплачивающее выигрыш

к саман; из самана
соответствующий требованиям этики, нормам и правилам поведения, морали

испускаться, выделяться (о световой, тепловой или звуковой энергии)

нагреть до очень высокой температуры

достаточный для утоления чувства голода

производимый без суда, путём самосуда
древесина такого дерева

катясь, упасть, высыпаться откуда-либо

палец на руке

обматывать, оплетать что-либо чем-либо или что-либо вокруг чего-либо

выдуманная история, повествование, не соответствующее действительности; выдумка, вымысел

крутясь, сворачиваться, завиваться

о звуке) издать
осмотрительно и осторожно расходующий что-либо; расчётливый, экономный

коричневатый или красноватый оттенок кожи человека, вызванный пигментацией под действием солнечного света или другого источника ультрафиолетовых лучей

прич. страд. прош. от красить

ещё более увеличить, умножить

вымерший класс морских членистоногих

накладывать на какую-либо часть картины, рисунка тень; делать темнее по тону
свойственный титану, характерный для него

в процессе езды спускаться сверху вниз

такой, который трудно высказать, передать словами; неизъяснимый

покровительственно-высокомерно

клейкая лента

заставлять кого-либо радоваться, вызывать чувство радости
без усердия, внимания относящийся к своим обязанностям, делам и т. п.; недобросовестный

надшахтное здание
горячо, знойно
забираться, прятаться куда-либо вглубь, в угол чего-либо, под что-либо
представитель одного из западнославянских племён, в древности населявших территорию современной Белорусии и запада России

то, что служит основанием для оценки, измерения или сравнения чего-нибудь, критерий
прибор, для измерения продолжительности интервала времени между его запуском и остановкой

1]; брат отца или матери, а также муж тёти (т. е. сестры отца или матери) по отношению к своим племянникам

настоящий дурак

существующий в басне, баснях

уходить в уединенное место, переставать общаться с другими, чуждаясь их

крупный магазин

оценочная характеристика чего-либо как являющегося необходимым, таким, что следует делать

выражающий бесстрашие, отвагу, озорство

прозрачная разновидность шпинели [1], драгоценный камень разнообразной окраски

имеющий право на существование; правильный

уменьш. от заяц

удаление газа
денежная единица в Литве
разъединять по шву что-либо сшитое

большой упакованный свёрток, связка чего-либо

рутина, пошлая мораль ()

указывает на одновременность происходящих событий") в то время как, пока

относящийся к абсолютизму или абсолютистам. "Абсолютистская форма власти".
одна из тригонометрических функций угла, равная в прямоугольном треугольнике отношению катета, противолежащего углу, к катету, прилежащему к нему

создавать портрет кого-либо
простодушно, бесхитростно
хватаясь или цепляясь конечностями, передвигаться по чему-либо, взбираться куда-либо или спускаться откуда-либо

сделанное самим автором краткое изложение научной работы
говорить, рассказывать
поджарить со всех сторон

сибирская рыба из семейства лососевых

детёныш лисы

не контролируемый сознанием; бессознательный, безотчётный

ополченческие формирования Третьего рейха во время последних месяцев Второй мировой войны.

сделанный из атла́са

то же, что ли
единственный в своем роде; неповторимый
фальшивка, обман, мошенничество

результат такого действия

треугольный головной или шейный платок

вспомогательный материал, применяемый в каком-либо производстве

составить план чего-либо; распределить во времени, согласно с планом
след, накатанный лыжами

живой компонент симбиоза
Это крайний вариант нормы

входящий в состав комплекта или представляющий собою комплект
коснуться (обычно рукой, ногой)

стать очень бедным, нищим; впасть в нужду, в нищету; утратить средства к существованию
ясный, хорошо различимый
роскошный стиль жизни; то, что относится к такому стилю и обычно изображается на обложках дорогих модных журналов
способный действовать сознательно и нести ответственность за свои поступки

заполнить письменными знаками (лист бумаги, тетрадь )

обрядовое угощение с вином в память умершего после похорон или в день годовщины его смерти; поминки

нитка, проволока и т. п., на которую что-либо нанизано

искривлять что-либо, деформировать протяженный объект, придавая ему дугообразную форму или излом

запасать для себя что-либо, обеспечивать себя чем-либо на случай необходимости

изолиния на географической карте или диаграмме, соединяющая точки с одинаковой температурой

такой, что трудно приметить, увидеть, незаметный
тот, кто разводит пчёл, содержа пасеку или работая на ней
литературовед, который специализируется на изучении творчества А. С. Пушкина
детёныш волка

сделанный из недублёной кожи (рогатого скота, свиней, верблюдов, лосей), т.е. из вымоченной, промятой в мялках, пропитанной жирами кожи

согласие, отсутствие различий в мнениях, мыслях, оценках, настроении и т. п.

намеренное или непроизвольное искажение выражения лица, отражающее проявление какого-либо чувства

механическая вычислительная машина с ручным приводом для выполнения арифметических действий

копая, извлечь что-либо засыпанное землей, снегом и т. п. или зарытое в землю, освободить кого-либо засыпанного землей и т. п.; отрыть

делать более плотным, твёрдым

содержащий ацетил

не испытывающий, не выражающий чувства признательности
не оставляя отверстий, зазоров; очень плотно

вырубание (деревьев), чтобы очистить место для пашни

делать сухим; просушивать

длинная и тонкая свеча [1]

громкий смех

тот, кто занимается фрезерованием, фрезеровкой, кто работает на фрезерном станке

сделать скачок вверх; подпрыгнуть
вызывающе смело, пренебрегая опасностью

не сказать о ком-либо, чем-либо, обойти молчанием что-либо

яркое освещение, устраиваемое на улицах по случаю каких-нибудь торжеств, праздников
имеющий колосник или колосники, характерный ддя колосника или колосников, либо имеющий к колоснику или колосникам иное непосредственное отношение

слегка шатнуть, заставить качнуться; покачнуть
мужская дружеская вечеринка, часто — по случаю проводов жениха перед его свадьбой
сделанный из лития, содержащий литий, свойственный литию или относящийся к нему

класть под кого-либо, что-либо или прикладывать к кому-либо, чему-либо

женщина, играющая на гитаре

легко, скользящим движением проходить сквозь что-либо, между чем-либо

удержать какую-либо сумму из денег, предназначенных к выдаче
сверить, сверяться, свериться

опрос при помощи анкет
бесполый

соответствие здравому смыслу, правильность
мастер по изготовлению бочек, кадок и т. п.; бондарь

в качестве обращения — , милый

накладывать печать на что-либо закрытое, запакованное для обеспечения сохранности

двигаясь, удаляться на некоторое расстояние от кого-либо или от чего-либо

специалист по переплётному делу; тот, кто занимается переплетением, переплётными работами
логическое объединение двух высказываний с помощью разделительного союза «или»

старинная золотая монета в Англии (имела хождение в 1663—1817)

рубя, удалить, отделить что-либо

вид вечнозелёных плодовых растений семейства лавровых

предмет хозяйственного обихода, открытая продолговатая ёмкость для стирки белья, корма скота и т. п.
выразить тот же смысл другими словами

склонность проявлять заботу, то есть внимание, сочувствие, желание помочь.

относящийся к маку, макам

герметически закрывающийся сосуд для нагрева содержимого под давлением, как правило, с целью его стерилизации

подставка или столик различного назначения на трех ножках
окончить, завершить с кем-либо какие-либо дела
не часто, редко встречающийся; не обычный, редкий

связанный с обоготворением фаллоса, фалла, фаллуса как оплодотворяющего и рождающего начала природы

пронзительный и высокий звук, обычно - крик
имеющий несколько стволов

свойственный пастели, характерный для нее

относящийся к ране, ранам

сокрытие внутренней структуры данных и реализации методов объекта от остальной программы

свободное пространство, расстояние по горизонтали между предметами

оценивать заново, по-другому

соотносящийся по значению или связанный с существительным аэронавигация

безрассудный, опрометчивый поступок

имеющий вид конуса, формой напоминающий конус

белая пена от кипения или от бурного волнения

большой широкий нож

тускло-белый
деятельность по созданию новых блоков системы Bitcoin с возможностью получить эмитированные биткоины и комиссионные сборы

в средневековой Испании — государственный чиновник, выполнявший в первую очередь судебные функции

действующий, поступающий не по справедливости

промысловая акула, обитающая в Тихом и Атлантическом океане, а также в Чёрном, Баренцевом и дальневосточных морях

страд. от расследовать

представляя собою комплекс чего-либо; охватывая целую группу предметов, объектов, явлений, процессов и т.п

совокупность различных работ по электрообеспечению жилых, производственных и иных помещений, а также по монтажу бытовых электроприборов

специалист в области теории и практики сельского хозяйства; тот, кто занимается земледелием, сельским хозяйством

поражающий, производящий сильное впечатление, действие

негромкий шуршащий звук
подвергнуть действию огня снизу

состоящий из двух знаков

предаваться грусти

приносимый в дар божеству, исполняемый по обету (ради исцеления или исполнения какого-либо желания)

плывя, переместиться откуда-либо, изнутри чего-либо

уменьш. к белый
автомобильная промышленность

зёрнышко, крупинка песка или какого-либо другого сыпучего вещества

при разговоре по телефону означает приветствие: слушаю.
отрасль знаний о товаре как предмете торговли, о его свойствах, сортах и потребительном значении

тот, кто занимается культуризмом, то есть с помощью упражнений с тяжёлыми снарядами (гантелями, гирями, штангой, тренажерами и т

становиться широким или более широким; расширяться

украдкой, тайком наблюдать за кем-либо, чем-либо, смотреть куда-либо, стараясь увидеть, узнать что-либо; подсматривать
направленный против церкви

пополняться, получая, включая в себя что-либо взамен утраченного, израсходованного и т. п.

лицо, принадлежащее к высшей касте (изначально - к касте жрецов) в Индии

исчезнуть, уничтожиться от трения или воздействия каких-либо внешних причин
группировка, разбиение множества объектов на непересекающиеся подмножества, кластеры, состоящие из схожих объектов

замечательный чем-либо, достойный особого внимания

музыкант, играющий на арфе
приготовленный из груш

существующий, продолжающийся в течение трёх недель

на одном уровне с кем-либо или на одной линии с чем-либо

как следует

усиленными просьбами добиваться чего-либо, стараться получить что-либо

ягода (ягоды) такого растения

будучи плохо закреплённым, качаться, отклоняясь от вертикального или близкого к нему положения
имеющий три жилые комнаты
пресноводное ракообразное, обитающее в водных бассейнах

служить опорой чего-либо, прислоняясь, увеличивать устойчивость
припадать при ходьбе на одну или несколько конечностей (обычно вследствие болезни, травмы и т.п.)

забываться, уничтожаться, исчезать (о чём-либо позорящем)
собирать, соединять в одном месте

раковина с краном или специальный сосуд с краном, носиком и т. п., служащий для умывания

обеспечить себя чем-либо на случай необходимости

вырасти до какого-либо предела

таща, снять, удалить откуда-либо

вызвать очень сильное удивление, сильно удивить

наставления, пожелания отправляющемуся в путь
летя, удалиться на некоторое расстояние

хитрый, лукавый человек

специалист музейно-галерейного дела, организатор выставок

предназначенный для демонстрации кинофильмов, проведения концертов и т. п.
краткость, чёткость, немногословность в речи, при выражении мыслей
работник кладовой, склада

стрельба из огнестрельного оружия

порочный характер, неправильность чего-либо
тот, кто носит воду

любовь к человечеству, к людям, готовность помочь им; гуманность
легковой автомобиль, произведённый в дальнем зарубежье

лишать оружия; отнимать у кого-либо, чего-либо всё оружие, оставлять безоружным

издение из такого материала

тонкая древесная пластинка, отколотая по слою, по волокнам древесины
выражающий безумие, помраченность сознания

должностное лицо, часто глава, местного самоуправления "(в некоторых странах Запада)"
такой, который нельзя нарушить, изменить; обязательный
обманное движение, ложный выпад
производящий потомство путём откладывания яиц

распадение, расчленение целого на составные части

относящийся к человеку по имени Августин

получать в своё полное владение, делать своей собственностью, захватывать что-либо

паразитирующий на трупах

представить в неблаговидном свете; опорочить

вид пехоты в европейских армиях XVI — начала XVIII веков, вооружённой преимущественно 5—6 метровыми пиками

заросли кустарника и леса, покрытые листвой и способные стать укрытием для противника

превышение доходов над расходами

относящийся к авиации и космонавтике

первая при входе в квартиру нежилая комната, в которой оставляют верхнюю одежду; прихожая

не сопровождаемый возражениями, не допускающий возражений

центр мишени при стрельбе
женщина, занимающаяся изготовлением манекенов

сменяющийся по очереди, чередующийся

хвалить самого себя или высказываться о чём-либо своём с излишней похвалой; хвастаться
сопровождаемый ненастьем; дождливый, пасмурный и холодный; непогожий

брат мужа
японская мера длины, равная 109 метрам
имеющий конечности в виде ласт
неразумность, отсутствие логики, смысла (в действии, высказывании и т. п.)

не имея твёрдой уверенности; как выйдет, как получится; наудачу

квалифицированный рабочий со знанием практической электротехники (и, частично, основ электроники)

с голубыми глазами
издавна, с незапамятных времён.
разветвление речного русла в устье реки, рукав реки (обычно о реках, впадающих в Азовское и Черное моря)

плетёный забор из прутьев и веток
палка с загнутым верхним концом для опоры при ходьбе

увеличивать в два раза; умножать на два

без перемен, разнообразия; однообразно

почтительно-вежливый в обращении с людьми

преисполненный благоговения

плоский кусок дерева, деревянная пластинка, также вообще пластина из любого материала

тот, кто осуществляет визит, посещает кого-либо или какое-либо место
начинать пьянствовать, пить (запоем)
опадание листьев осенью (в жарких странах перед наступлением сухого времени года); время этого опадания

относящийся к яхте, яхтам

состояние, характеризующееся общей слабостью, повышенной утомляемостью, неустойчивым настроением
подвергать чесанию, расчёсывать в определённом направлении

бросать куда-нибудь далеко, терять
лишить себя жизни, бросившись или погрузившись в жидкость и захлебнуться, уйдя на дно

почувствовать сильное нерасположение, неприязнь к кому-либо, чему-либо
неуклюжий, коротконогий, также некрасивый, неприятный человек (обычно о женщине)

относящийся к латексу, сделанный из латекса и т. п.
постараться сделать что-либо быстрее
будучи соединенным вместе

легкая загородная постройка в тропических странах, главным образом в Индии
примитивный человек - "простяк"

провоцирующее поведение, демонстративные действия, имеющее целью шокировать, поразить публику.
результат такого действия; приманка для ловли рыбы, зверя, птиц (на удочку, в капкан, в западню)
состоящий из пяти томов

искорка на поверхности от отраженного света, светящаяся точка
кипящий, бурлящий

Направление движения судна относительно ветра

выделяться своим белым цветом на фоне остальных; белеться
глупый человек
полный задора, горячности; пылкий

телефонный аппарат общего пользования
необоснованно повышать, делать выше, чем следует (оценку, норму, цену и т. п.)
сделать рисунок чего-либо, запечатлеть в рисунке

наличие одного смыслового значения

упадок, культурный регресс

медленный сольный или дуэтный танец в классическом балете

вырастить, помочь достичь зрелости, взрослого состояния
Покрытый мглой.

небесно-голубой или зеленовато-голубой цвет

документальная литература

уменьш.-ласк. от булка

не имеющий определённой цели
предмет одежды, предназначенный для предохранения передней её части от загрязнения
производящий очень сильное впечатление, способный ошеломить; потрясающий

принадлежащий пилоту

совместно съесть

ломая, выбить, вынуть что-либо из своего места

не во сне, не в бреду, воображении и т. п.; в действительности, на самом деле

быть осторожным, осмотрительным, внимательным

не соответствуя каким-либо требованиям, не удовлетворяя каких-либо требований

есть завтрак; совершать утреннюю трапезу
прививать разврат, что-либо безнравственное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам морали
человек, способный на нечестные поступки; плут, мошенник, пройдоха

cделать годным для употребления в пищу продолжительным нагреванием на огне, на чём-либо раскалённом, в печи, в духовке

мелкие живые существа

последняя буква греческого алфавита, Ω, ω

человек, изменивший своим убеждениям и перешедший в лагерь противников; отступник, изменник
тонкая мягкая окрашенная кожа, выделываемая обычно из козьих или овечьих шкур

такой, который невозможно терпеть; невыносимый
любящий властвовать, стремящийся к власти, склонный повелевать, подчинять себе

отрасль энергетики, связанная с выработкой и транспортировкой тепловой энергии
становиться богатым или более богатым
затуплять, делать тупым или более тупым

разожжённый докрасна; раскалённый

жительница Бразилии
отметка на какой-либо поверхности, сделанная путём надрезания или процарапывания

надевать, прикладывать или накладывать что-либо с целью выяснения соответствия нужной мере

принадлежащий вознице, возничему

держась руками, цепляясь за что-либо, подтянуть, приблизить себя, своё тело к чему-либо

такой, который не может угомониться, успокоиться

кровельный материал в виде плит из такого сланца или спрессованного с асбестом другого материала
прыжком, скачком, резким движением удаляться откуда-либо
стать гладким, потерять неровности, шероховатости

такой, что нельзя исправить, поправить

внедрение компьютеров
прилагательное по значению сущ. адсорбция
становиться спелым; созревать

локализовать и пресекать (пресечь) какое-либо нежелательное явление, процесс и т. п.

обладающий, отличающийся удалью

при людях; гласно, публично
максимальное приложение своих усилий, способностей, знаний в какой-либо деятельности

обращаться (обратиться) лично или письменно к кому-либо или куда-либо

кунжут
Первобытный религиозный культ тотемов
Предрасположенность к чему-либо.
разбить

отсутствие государственной власти, отсутствие руководства
рассуждающий правильно, разумно

покидать общее место пребывания, сбора, уезжая в другие места (о нескольких или многих лицах)
тот, кто сменяет кого-либо в работе
короткий густой слой волосков или шерстинок, покрывающий лицевую сторону некоторых тканей
полутёмный

заправочная станция; бензоколонка
человек, выполняющий работу без заключения долговременного договора с работодателем
ощущение какой-либо потребности, побуждение к чему-либо

ручное орудие для обмолота злаков в виде двух шарнирно связанных палок.

назначить для какого-либо использования, употребления, определить цель, смысл чего-либо

название одного из видов шорт

хвалить кого-либо в глаза с корыстной целью

камень или раковина с художественной резьбой; украшение в виде броши из такого камня или раковины
мероприятия, направленные на уничтожение криминальных элементов системы
относящийся к агенту или агентству, осуществляемый агентом или агентством либо принадлежащий ему

пренебрегая, грубо нарушить, унизить
народная обрядовая песня, исполняемая при оплакивании покойника, невесты, рекрута; плач

заключающий в себе иносказание, скрытый смысл

в традиционном искусстве Японии — миниатюрная скульптурка из кости, рога, нефрита, дерева или металла

догадаться, прийти к верному решению или выводу; понять

складывать крестом, располагать крест-накрест

очень непродолжительное время; быстро, бегло
беспорядочная деятельность, признак испытываемых кем-либо, чем-либо мучительных трудностей или близкой гибели кого-либо, чего-либо
монотеистическая религия, признающая Мухаммада пророком; одна из основных религий мира

музыкант, играющий на аккордеоне
образ жизни затворника

характеризующийся отсутствием сна; проведенный или прошедший без сна
однолетнее травянистое растение семейства зонтичные (Coriandrum)

слабая окрашенность, недостаточная интенсивность (цвета, тона)
согревать себя, своё тело, получая тепло от какого-либо источника

проявляющийся совершенно открыто; явный, откровенный

соединяясь, скреститься, сплестись между собой

обжечь, образовав уголь по поверхности чего-либо

взрыть, взрыхлить землю сохой, плугом, подготавливая её к севу, посадке и т. п.

производиться вновь, заново; воспроизводиться

наклониться в сторону, набок (частоне утрачивая устойчивости)

восстанавливать согласие, мирные отношения между кем-либо; мирить

человек с устарелыми или необычными привычками, манерами, поведением, взглядами, чуждый окружающим его людям, старомодный человек, чудак
извилистая, вьющаяся спиралью горная дорога
приложив усилие, погрузиться в жидкость

осмотрительное и умеренное расходование чего-либо; расчётливость, экономность
совокупность аварий и катастроф при эксплуатации однородной техники за определённый период времени

скреплять при помощи клея

аккуратно разделить, разъять что-либо склеенное или склеившееся

сличать с чем-либо, взятым за образец, с целью проверки

сделанный, сшитый из овчины

основываться, строиться на чём-нибудь; опираться на что-либо

сообразительный, понятливый, сметливый
шкаф с выдвижными ящиками для хранения белья, принадлежностей туалета и т. п.

сделанный из поярка

производящий комбайны, свойственный комбайнам, либо имеющий к этим агрегатам иное непосредственное отношение

парнокопытное животное семейства полорогих с признаками барана и быка

делать нечистым, греховным в религиозных представлениях; лишать святости

иметь отчётливый зелёный цвет

относящийся к городу Алдан
на небольшую глубину

небольшой кошель [1], обычно предназначенный для хранения денег и мелких ценностей

один из пары стереоизомеров, представляющих собой зеркальные отражения друг друга, не совмещаемые в пространстве
становиться ветхим

свободный стих, строящийся без учёта числа слогов и ударений в строке

умышленно не упоминать о ком-либо или о чём-либо, скрывать что-либо
идти, поднимаясь на какое-либо возвышение

наличие, существование демократии; демократическое устройство чего-либо
относящийся к Ахтубинску
слегка двигаться, приходить в движение
земля, суша

о ношении рубашки, брюк, кофты и т.п.") не заправляя в сапоги, брюки, юбку

хлев для свиней

заготовка для кислого дрожжевого теста
то же, что обёртывать, обматывать что-либо чем-то.
говорящий на арабском языке

блеск, свет, внезапно появляющийся на короткое время

нечто бессмысленное, глупое

форма правления, при которой глава государства (обычно монархического) одновременно является и его религиозной главой
вступать во взаимодействие или приходить в соответствие с чем-либо
имеющий отношение к Абинску.

относиться (отнестись) к кому-либо или чему-либо романтично, проявляя романтизм

стать тёмным или темнее
однолетнее травянистое растение из семейства зонтичных
нанести оскорбление чести, достоинству кого-либо, лишить доброго имени; опозорить

короткий или обрубленный, обрезанный ("обычно о хвосте животного")
человек, воспринимающий события оптимистически, в позитивном свете
топча, раздавить, разрушить, уничтожить (физически и морально)

тщательно, обстоятельно думать над чем-нибудь

любитель ухаживать за женщинами; волокита
давлением вынуждать нечто тонкое или заострённое войти, проникнуть внутрь, вглубь чего-либо
следующий за две тысячи девятьсот девяносто девятым при счёте, нумерации однородных предметов, явлений
нечто, не имеющее смысла

содержащий кокаин, свойственный кокаину, характерный для кокаина, либо имеющий к такому наркотику иное прямое отношение

становиться густым или более густым

стать прочным, надёжным; укрепиться
составлять (составить) каталог чего-либо

стенная газета

содержащий слишком много влаги, очень жидкий. "Водянистый суп. Водянистая смесь."
один из главных участников старинного свадебного обряда и распорядителей на свадьбе со стороны жениха

произнести вслух

лицо, прислуживающее при игре на бильярде и ведущее счёт очков

блеск гладкой поверхности

тот, кто имеет пристрастие ко всему русскому, к самим русским

передаёт звук, произносимый кошкой

подходящий для компании, приятный в компании
не отличающийся частотой, происходящий редко
шумно опускать ступни на пол или землю

птица отряда совообразных

ощущение жжения, преимущественно в нижнем отделе пищевода, обусловленное забрасыванием кислого желудочного содержимого в пищевод

период, промежуток времени, срок длительностью в двести лет; два века

прич. страд. прош. вр. от смутить

техническое обслуживание автомобилей
стать чёрным или более чёрным
ставить, придвигать, приближать к чему-либо

делать ясным, отчетливым, хорошо видимым, различимым, прозрачным
стать у́же, уменьшиться в ширине

испанский парный танец, музыкальный размер ¾, сопровождаемый гитарой, барабаном, кастаньетами и пением танцующих

психически ненормальный; сумасшедший
немногочисленная этническая группа, представители которой традиционно исповедовали ортодоксальный иудаизм и проживали в Крыму
принять какой-либо новый вид, образ
относящийся к четверти; связанный с четвертью

за закрытыми, за запертыми дверями
имеющий некоторую известность, достаточно известный
издающий зловоние

напиток, изготовляемый из вишни и мёда
изъявить желание, милостиво согласиться; соблаговолить (сделать что-либо)

печатать, воспроизводя типографским способом, снова, еще раз
представитель народа, традиционно населяющего берега нижнего течения Амура и берега правых притоков Уссури

содержащий металл кобальт или имеющий иное непосредственное отношение к этому металлу
выделение, подчёркивание того, что является наиболее важным, существенным

попадать, набираться куда-либо (о чём-либо сыпучем)

имеющий большие габариты, большой размер
рабочий, занимающийся штукатуркой стен, потолка
относящийся к Нижней Лужице

начать сильно смеяться

молодёжная игра

заниматься спекуляцией
истреблять, уничтожать огнём

разновидность аллюра; короткая рысь

тряпка

двумя способами или путями, в двух видах, формах
будучи связанным с территорией всего земного шара

монахиня
пропустив нить, дратву и т. п. сквозь что-либо, пришить, сшить, зашить

навестить, посетить кого-либо
название русской буквы П п
маленький ребёнок, дитя

чувствовать себя неловко, приходить в замешательство

тот, кто советует, даёт советы, советует, как поступить в том или ином случае

относиться с пониманием, терпеть, сносить что-нибудь чужое, мириться с чужим (мнением, характером и т. п.)

перемещать на некоторое расстояние от кого-либо, чего-либо

костюм, включающий такой сюртук
обнимать кого-либо или что-либо руками
рабочий дока; портовый грузчик

зацепиться, задеть ногой о что-либо и потерять равновесие

относящийся к ряду языков, распространённых в Африке и Азии

занимая, забавляя чем-либо приятным, весёлым, доставить кому-либо удовольствие, заставить или помочь забыться, рассеяться, приятно провести время
заканчивать писать

стать лучше, совершеннее
свойственный просторечию, характерный для него, связанный с ним
покрывать или обшивать, туго натягивая что-либо и закрепляя

слабый, немощный от старости

пронестить, быстро переместиться

род панцирных динозавров из отряда птицетазовых
скульптурное изображение стоящей женской фигуры, служащее опорой перекрытия в здании.

включать, вводить в состав какой-либо группы, организации и т. п., относить к какой-либо категории

тот, кто ест мясо; не вегетарианец

помещение для голубей, устраиваемое на крыше, на чердаке дома

протяжный, негромкий звук высокого тона

осмыслять заново или иначе

раскрепостить

религиозное представление о существовании только одного бога или о единственности Бога

результат такого действия, обработанный ковкой или штамповкой кусок металла
как будто, как известно
дощатая или металлическая створка для прикрытия окна

совращаться

находящийся на ущербе; убывающий

мясо такой рыбы как продовольственный продукт
удовлетворять свою потребность в еде; наедаться вдоволь, досыта

изготовленный с использованием трафарета

карабкаясь, цепляясь, взбираться куда-л.

маленькое зеркало

осветительный прибор, предназначенный для освещения сцены спереди и сверху

не подверженный страсти, лишенный страстности

погрузиться, спрятаться во что-либо сыпучее, рыхлое; закопаться
срастаться, срастись

стать полнее от прибавления чего-либо; пополниться

навсегда переставший дышать, мёртвый; умерший

место для выбрасывания отходов, мусора и т. п.

служащий иллюстрацией; наглядный
большая куча снега
в системе образования: одна из форм учебных занятий, имеющая целю выяснение и повышение уровня знаний студентов

девушка-юниор
об ощущении одиночества, душевного холода, пустоты
небольшой пень

ликвидация военных укреплений и сооружений, а также запрет на содержание военных баз и войск в определённой зоне.

двое детей, одновременно рождённых одной матерью
становиться короче, меньше по длине, протяжённости

сестра жены

плотно завёртывать, покрывать чем-либо

побуждать к преследованию, нападению

женский головной убор: жесткая разновидность тюрбана с каркасом из жесткой кожи или металла обтянутым пестрой, обычно шелковой материей

нарисовать что-либо заново; переделать рисунок

обманчивое видение, по суеверным представлениямвнушённое злой силой с целью соблазна
свойство, обуславливающее несовместимость объекта с его отображением в идеальном плоском зеркале

толкать, ударять ногой (ногами)

становиться сухим, твёрдым, теряя влагу

находящийся в состоянии восхищения

тщательно, с большим совершенством сделать, выполнить

заставлять что-либо сыпучее, мелкое падать куда-либо, во что-либо, постепенно выпуская

в танце — полный круговой поворот всем телом на носке одной ноги
сфера деятельности человеческого разума; все созданное разумом человека (в отличие от природного и первозданного)

свидетельствующий о таком качестве
пройти, пробраться сквозь что-либо узкое, затрудняющее движение

бледно-жёлтый с розоватым оттенком, тускло-жёлтый
наполнять грузом, кладью
форма брака, при которой мужчина может состоять в браке одновременно с несколькими женщинами.

делать прыжок сверху вниз, соскакивать

стать более жёстким, более строгим (о мерах, правилах, ограничениях и т. п.)

находящийся в несоответствии с чем-либо в количественном отношении

миниатюрное подслушивающее устройство

провести какое-либо время, уча
назойливо напрашиваться

герметично закрываемая, непромокаемая сумка

обдумывать, уясняя, постигая смысл чего-либо

равнодушное отношение к чему-либо

обычное право у мусульманских народов

состоящий из множества различных голосов, звуков, звучащих одновременно

сделать вздох, то есть вдохнуть и затем выдохнуть воздух

музыка к такому танцу, музыкальное произведение в ритме такого танца

относящийся к городу Батайску

прибор для измерения массы

трудно

воин, одетый в латы

не находясь в состоянии алкогольного опьянения

частный торговец, предприниматель, также вообще частный собственник

политическое течение в США с середины 19 в
летя, подняться очень высоко или улететь далеко

связанный, соотносящийся по значению с существительными космополитизм и космополит; свойственный, характерный для них
энергично и с увлечением занимающийся чем-либо
фотоаппарат без объективов в комплекте (режеосновная часть без насадок какого-либо другого прибора)

издавать носом свистящие, сиплые звуки

живописец, воплощающий свой художественный замысел главным образом средствами колорита
помещение, сарай для сжатого хлеба

не обладающий терпением, испытывающий нетерпение
зажечься, загореться

приветствовать кого-либо (друг друга) при встрече поклоном, пожатием руки, словами и т. п.

дрожа эоловой струной" (Фауст Гёте, Посвящение, пер. Н.А.Холодковского) = "звучащей от ветра" /Алексей Барнев/

семейство рыб отряда колюшкообразных; распространены в морских, солоноватых и пресных водах Европы, Азии, Северной Америки и Северной Африки

тот, кто склонен к интригам
внедрение автомобилей в жизнь людей

казнить путём отсечения от тела рук, ног и головы

экономическая теория и основанная на ней политика, ориентированная на активное вмешательство государства в хозяйственную деятельность

крупа, получаемая из семян проса, освобожденных от наружной оболочки (шелухи) посредством обдирки

заставлять падать ударом, толчком, выстрелом

подвергая действию ветра, сквозняка, вызвать болезнь, состояние простуды

прибор, предназначенный для создания пучка лучей, освещения какой-либо поверхности
совершать небольшие прыжки, подскакивать

или печалить, огорчать

неконкретный; ни к чему не относящийся

подавлять звук или иной сигнал путём уменьшения его уровня

человек, занимающийся разведением в аквариумах водных животных и растений

делать или представлять, изображать менее значительным

складывать свой багаж, свои вещи

создатель документальных фильмов, документальных литературных произведений; тот, кто в своей работе основывается на документах

приспособление для повышения устойчивости какой-либо конструкции. "Деревянная подпорка. Поставить подпорку."

горнорабочий на руднике, добывающий ценные ресурсы из скальных пород
зонтичное растение Carum carvi

незасыхающая пластичная масса из глины, воска и жиров, применяемая для лепки

так, как свойственно друзьям

порода догообразных собак

корабельная снасть, служащая для поворота рея в горизонтальной плоскости
наречие по знач. прил. грустный, то есть с чувством лёгкого огорчения, печали

ярко выражающаяся деталь в чём-либо или ком-либо.

живя или работая где-либо, осваиваться, привыкать к месту, обстановке
дерево с очень легкой и прочной древесиной, растущее в Южной и Центральной Америке

представитель высших слоёв общества, элиты

о рукесжимать в знак приветствия, одобрения и т. п. (часто - совершая при этом колебательные движения вверх-вниз)
отсутствие дела, занятия

отвлеч. сущ. к добротный

cоотносится по значению с прил.: скудный

тот, кто проявляет нигилизм

производимый, исчисляемый по часам

повторно, заново вкладывать заряд в огнестрельное оружие

грубые, бранные слова
прил к анималист
имеющий хорошие, добрые намерения

цветок этого растения

становиться бледным

похитить всё или многое

оставлять что-либо в своем распоряжении, сохранять что-либо в запасе, в резерве
приспособление, предназначенное для уплотнения чего-либо

бегом пересекать, преодолевать некое пространство

сделанный или состоящий из золота; золотой

состоящий из нескольких потоков

большая бутылка

простой, несложный, незамысловатый
свойственный масленицы, характерный для неё
ростки спаржи [1], употребляемые в пищу

резкое преувеличение комического, окарикатуривание персонажей, их действий, поступков и т.п. в сценическом произведении

измениться, приобрести или утратить какие-либо особенности, признаки

сделать ясным, понятным для себя; понять, постигнуть

давя, выжимать, выпускать, заставлять перпеместиться наружу

токсическое поражение почек, одно из проявлений токсикоза беременных, развивающееся на относительно поздних её этапах

состоящий из коллагена, свойственный коллагену, либо имеющий к этому белку иное непосредственное отношение; то же что коллагенный

с длинной, густой шерстью; лохматый

образовывать толпу, скапливаясь в одном месте

также внезапно возникнуть; неожиданно прийти в голову

нечто необычное, изысканное, красивое; утончённость, новшество в чём-либо
дёрнув, извлечь, высвободить откуда-либо
вырастить кого-либо, воспитать; выкормить

тот, кто, притворяясь, рисуясь, старается казаться не тем и не таким, кто и каков есть в действительности; притворщик
становиться очень или слишком тёплым, горячим

крупное травоядное млекопитающее из семейства бегемотовых

лицо, имеющее такой титул
совершённый без закона, не по закону

пребывание в положении, в статусе ландграфа
вещи, упакованные в один тюк и нагружаемые на лошадь, осла, верблюда и т. п.

раз

приводить в годное к употреблению, использованию состояние

автомобиль с цистерной в качестве кузова
яблоко ранетки [1]
становиться твёрдым, жёстким

Плохой поступок, преступление, нарушение (в армии)
национальный японский трёхструнный щипковый инструмент

показывать, представлять, являть, выказывать

относящийся к чересполосице, представляющий собой чересполосицу, разделённый на несмежные участки
не соблюдающий дисциплины, нарушающий порядок

то же, что украинец
неофициальный заработок
убеждённый в своих достоинствах и потому довольный собой, исполненный самодовольства

упряжка, в которой лошади, волы и т. п. идут гуськом или парами одна за другой

съесть обед, принять пищу за обедом

занимать землю посевами
распутная, развратная женщина

хрупкое стекловидное аморфное вещество красноватого или жёлтоватого цвета, получаемое из смолы хвойных деревьев и используемое в технических целях

сделанный из малахита

относящийся к Аджарии или её народу, аджарцам. "Аджарская культура."

такой, который не осведомлён о чём-либо
становиться тонким
давать кому-либо назидательные советы, указания, как поступать, как вести себя

расположенный под строчками (внизу страницы или под строкой)

принадлежащий Коминтерну, характерный для Коминтерна, либо имеющий к этой организации иное непосредственное отношение

глухая противопожарная стена здания, выполняемая из несгораемых материалов и не дающая огню перекинуться на соседние помещения или здания

коррумпированный, продажный чиновник, политик и т. п.; взяточник

являющийся анекдотом

закончить летать

не имеющий зубов, имеющий мало зубов
в состоянии готовности

злобное сказочное существо, выдуманное Толкином

старинная книга форматом в половину бумажного листа

ранить, как правило не сильно

бестолковый, глупый человек (мужчина)
приятный на вид, привлекательный (о лице)
прежде, раньше, до того, до тех пор, до того времени
освоенный, заселённый людьми, приспособленный, удобный для жилья

профессия, занятие актёра
закручиваться

относящийся к реке или посёлку Авача
такой, который можно выполнить; осуществимый
красновато-рыжей масти (о лошадях); тёмно-рыжей масти с черным хвостом и черной гривой

избавляться от чего-либо нежелательного, назойливого

совокупность смысловыражающих единиц языка с описанием семантических отношений между ними
плохой, вредный человек

прил. к кабак

короткий четырёхстрочный стишок в жанре чёрного юмора

касаться (обычно рукой, ногой)

плавучая пристань, закрепленная у берега
доказывать чью-либо виновность в чём-либо, причастность к чему-либо предосудительному, приводя в подтверждение факты, улики; изобличать

ложе, представляющее собой подвешенный на двух противоположных концах прямоугольный кусок ткани или подобие рыболовной сети
относящийся к фразеологии (знач. 1 или 2), то есть к науке об устойчивых сочетаниях с самостоятельным значением, а также к самим таким сочетаниям.

совокупность мер, материалов, устройств и т. п., обеспечивающих звуконепроницаемость помещений

византийские сборники церковных правил и императорских указов, касающихся церкви, составленные в VI—VII веках и впоследствии дополненные
окунать, погружать во что-либо жидкое или полужидкое

специалист в области кинологии
специалист по арабистике; тот, кто изучает язык, письменность, культуру и (или) историю арабов

небольшой размер, количество, величина чего-либо

преувеличенно высокое мнение о самом себе, своих достоинствах
быть должным, обязанным
прилагательное к существительному яйцо
небольшой сосуд для хранения жидких чернил, использующийся при письме пером
стать бессильным, ослабеть
делать гладким при помощи горячего утюга или пресса (бельё, одежду )

бросить куда-нибудь далеко, потерять

кусок камня или металла, используемый для получения огня путём высекания искр соударением о кремень

земледелец в Древней Спарте, считавшийся собственностью государства и по своему положению почти не отличавшийся от рабов
сведения, полученные в результате такой деятельности
механизированная машина, предназначенная для стрижки газонов

узкая глубокая речная долина с очень крутыми склонами

растительный прививочный гибрид

ловкость в каком-либо деле, приобретенная привычкой, опытом; умение быстро и ловко справиться с каким-либо делом
человек, вызывающий отвращение и презрение, подлец
не оставляя возможности отменить, предотвратить или нарушить что-либо; непреложно
нанести надрез чем-либо острым, без распада объекта на части, разрезать не до конца
гражданский, общественный, штатский
твердое или жидкое вещество, на поверхности частиц которого происходит адсорбция.

род печки для обогревания жилища в Средней Азии, Афганистане, Иране, Турции.
про́клятый, отверженный церковью

существовавшее с 1916 по 1922 годы модернистское течение в литературе, изобразительном искусстве, театре и кино

проводить каким-то графическим инструментом линии

небольшой кинжал с тонким острым трёхгранным клинком

беспорядочно перевивать, переплетать что-либо; спутывать
алкогольный напиток высокой крепости домашнего приготовления

дубовый лес
отделяться, выделяться из чего-либо общего, занимать особое, отдельное положение

переплетаясь, соединяться между собою

злобный, коварный человек

относящийся к стадиону, стадионам
имеющий много грехов

страд. к освящать

тот, кто находится напротив кого-либо

способный производить потомство, давать плоды

стягивая или завязывая, обматывать, обёртывать чем-либо; обвязывать

крестьянин, ведущий отдельное, самостоятельное хозяйство, не являясь членом сельскохозяйственной артели или колхоза

сгибаясь, заворачиваться или искривляться в сторону, вверх или вниз

наложить кому-либо грим на лицо, изменить чью-либо внешность (например, в соответствии с исполняемой ролью для участия в спектакле)

выкуп за невесту, который платит жених родителям невесты

шатая, сделать неустойчивым, шатким, заставить непрочно держаться

специализированное лечебно-профилактическое учреждение, занимающееся выявлением, изоляцией и лечением больных проказой

тонкая длинная щепка сухого дерева

эксцентричный поступок

психическое здоровье

посредник при мелких торговых сделках; маклер {{

пропитывать водой, обычно путём погружения в воду

промежуток времени, равный по длительности половине минуты

соединяться, цепляясь друг за друга

аппарат для сбивания сливок или сметаны в сливочное масло

Дворянское или благородное сословие в среде тюркских народов и на Кавказе.

бальный парный танец, в основу которого положены движения и мелодия чардаша
локализованный, происходящий внутри молекулы

делать влажным

гражданское устройство и организованность общества; государственность

танец, сначала из пяти, позже из шести фигур, с чётным числом танцующих пар, располагающихся четвёрками, одна пара против другой

свойственный адаптации, характерный для неё
бессудная расправа

приверженка коммунизма; как правило, — член какой-либо из коммунистических партий или групп

состоящий из разных, часто случайных, не похожих друг на друга людей

обращать в пар; выделять пар

производимый широким движением

плутовство, мошенничество

внушение нравственных правил; поучение, наставление

толстый, объёмистый (о пачке бумаг, книге и т. п.)

стихотворение, в котором первые буквы каждого стиха составляют осмысленный текст (слово, словосочетание или предложение)

принадлежащий комментатору, свойственный комментатору, либо имеющий к комментатору иное непосредственное отношение
имеющий хвост белого или очень светлого цвета
снимать с кого-либо одежду

злые, недоброжелательные слова, высказывания, пересуды, сплетни о ком-либо, чём-либо

дом из глины или обмазанного глиной дерева, кирпича

безжизненный, пустой, мертвенный; тоскливый или болезненный

деление на круге компаса, соответствующее 1/32 части видимого горизонта - 11,25 градусов (в морской навигации)

певец, аккомпанирующий себе на бандуре
броском поместить что-либо поверх чего-нибудь, на что-нибудь

становиться известным, знаменитым

вымощенная или покрытая асфальтом проезжая часть улицы

относящийся к щеглу

заросли ивы

вставлять что-либо дополнительно в уже написанный текст

то, что связано с риском для жизни

принадлежащий неандертальцу
тот, кто завидует другим

неограниченный, полный

находиться, пребывать, жить
роды у коровы и самок некоторых других крупных травоядных млекопитающих (лосихи, слонихи и т.п.)

высушенный горький сок алоэ, применяемый в медицине

ядовитое вещество, способное вызвать отравление живого организма; яд

страд. переформировывать

жажда наживы

Относящийся к захолустью
любящий громко говорить, кричать; много, часто кричащий

могущий всё видеть или предвидеть

густая пелена тумана в сочетании с дымом, копотью, выхлопными газами и т. п., характерная для атмосферы промышленных центров и больших городов
употребляется как ласковое обращение к ребёнку или к юной женщине

ударяя палкой, вальком и т. п., выбивать, выколачивать, вычищать что-либо

неожиданно явиться, набежать, наскочить и т. п.

обозначение крепостного крестьянина в устах помещика, представителя власти
Переписанный или написанный в законченном виде
строить предположения, планы на будущее; мечтать

сжатие, сдавливание, освобождение от воды, влаги

комическая, смешная сторона чего-либо; юмор

стремящийся всё узнать и понять; любознательный

прикреплять клеем, клейстером и т. п. к чему-либо
диакритический или внутристрочный знак в виде волнистой черты

усердно, старательно
сложно, хитро придуманный; мудрёный
человек, животное или растение с признаками альбинизма

целое число между 299 и 301, три сотни

беспорядочно ощупывать в поисках чего-либо

автор басен, тот, кто пишет, сочиняет басни

два изображения, предназначенные одно для правого, другое для левого глаза с целью передачи ощущения пространства

уменьш. от трава

беспорядочно двигаться из стороны в сторону или в разных направлениях.

в Российской империи до середины XIX века — административная единица, управяемая комиссаром

засоряться (засорить, засориться)

порода собак с короткими ногами

грубая хозяйственная ткань

относящийся к йоге

излучина моря
ставить на другое место
тяжело, с большим трудом, натужно

предназначений для осуществления бурения
совершить что-либо в ответ на чей-либо поступок (отблагодарить за услугу, отомстить за причиненное зло и т. п.)

никак не предполагаемый, неожиданный, внезапный

поток воздуха, возникающий в практически замкнутом пространстве, например в квартире; ветер, проникающий через форточку или щели в окнах и дверях
специалист по установке (кладке и т. п.) и ремонту печей

превращение сахарного песка путем особой обработки в рафинад

удовольствие, наслаждение, блаженство, упоение

стать мелководным

относящийся к Адлеру

относящийся к Ашельской культуре, периоду развития человечества от 1,7 миллиона до 200 тыс. лет назад

принадлежащий волу

такой, у которого щёки имеют розовый или красный цвет (от прилива крови)

разрушаться под действием воды
отдельно стоящая наблюдательная башня на Руси IX-XIII вв.

громко, отрывисто крикнуть что-либо
учёный-ботаник, специалист в области флористики (раздела ботаники, который изучает флоры)
отсутствие связи, разобщённость с кем-либо, чем-либо

имеющий отношение к синагоге

место на теле человека или животного, где содрана кожа

фиброз мышцы или соединительной ткани, вызывающий её длительное, стойкое, часто необратимое сокращение (сжатие и укорочение)

отличающийся многословием, слишком длинно выражающий свои мысли, много говорящий

результат такого действия

уменьш. от соломина, стебелёк злакового растения

заранее, заблаговременно готовить что-либо

вдыхать носом воздух с целью воспринять, обнаружить, распознать какой-либо запах (запахи)
ввести инородное тело в живую ткань для приживания в ней

с намерением разозлить

повреждать слeгка огнем или жаром

стрелять в воздух из оружия в честь какого-либо праздника

беспокойно, суетливо, с напряжением двигаться

относящийся к ясеню, ясеням; состоящий из ясеней, сделанный из ясеня и т. п.

подвергаться компиляции. "Компилируемый модуль должен компилироваться после всех библиотечных модулей, указанных в его спецификаторе контекста."

относящийся к человеку по фамилии Власов
человек, занимающийся физкультурой, то есть выполняющий (как правило, регулярно, систематически) физические упражнения для укрепления силы и здоровья
большой (часто размером с здание) резервуар, служащий приёмником выработанного газа для распределения его по системе газопроводов
сосуд (обычно бутылка), имеющий такую ёмкость

относящийся к Южной Азии
тот, кто клевещет

остаться где-либо на ночлег

давить на кого-либо, что-либо, отягощать своим весом

человек, вмешивающийся первым раньше других во что-либо, чтобы заслужить одобрение, выслужиться перед кем-либо

cкача на лошади, въезжать куда-либо
выправить, выправляться, выправиться (в знач. добывать, добываться)
предназначенный, служащий для рассылки чего-либо, для исполнения поручений

опоражнивать (опорожнить); устранение содержимого чего-либо, освобождение чего-либо от содержимого

систематизированное собрание фонограм

проделать сверлом, буравом и т. п. отверстие в чём-либо; провертеть

сборщик и установщик машин; тот, кто монтирует оборудование
обладающий длинными волосами
мелкий червь подтипа первичнополостных

снисходительно относиться к чему-либо отрицательному, предосудительному; не препятствовать тому, чему следовало бы препятствовать

ленивый человек, тот, кто не любит работать; бездельник

представитель этого народа

перемещаться внутрь чего-либо, летя, передвигаясь по воздуху

с использованием всего текста

лишить ценности, сделать малоценным

переносить с одного места на другое всё или многое

черноморский дельфин
приглашение артиста, труппы, фотомодели и т. п. на определенный срок участвовать в спектаклях или концертах, шоу и т. п., занятость артистов
устроиться на работу, получить, найти себе работу

питание с уменьшенным временем употребления и приготовления пищи, с упрощёнными или упразднёнными столовыми приборами или вне стола

рукопись на пергаменте (реже папирусе) поверх смытого или соскобленного текста

имеющий много прихотей, капризный, излишне требовательный

плотно вкладывая, втискивая внутрь, наполнять чем-либо
по религиозным представлениям: явившийся нежданно, чудесным образом
представитель индейского народа, проживающего в Канаде

выздоравливать, восстанавливать свои силы и здоровье; приходить в себя после какого-либо потрясения
пресный белый хлеб в виде тонкой лепёшки из пшеничной муки, преимущественно у народов Кавказа и Закавказья
заниматься пьянством
совсем не оставив волос (о бритье, стрижке)

такой, который нельзя простить, извинить
заранее догадываться о еще не наступившем событии или представлять себе его осуществление
не нужно, нет необходимости, нет причины, нет основания
жительница Австрии

состоящий из пуха

скрытый, неявный, подразумеваемый, присутствующий неявно

относящийся к азимуту, предназначенный для вычисления азимута

о едком веществе — разрушать что-либо, причинить повреждения чему-либо
течь в разные стороны по какой-либо поверхности

то, что существует на самом деле, не во сне, бреду или галлюцинации
сладость, приготовляемая из фруктов, варёных с сахаром с добавлением пектина и вкусовых добавок

сделать что-либо раньше кого-либо, чего-либо; опередить

предавать земле умершего, хоронить

неквалифицированный азиатский рабочий
сблизившись вплотную, соединиться, слиться

приспособление в виде затягивающейся петли для ловли птиц и мелких животных

удаление или уменьшение концентрации чего-либо потоками, струями жидкости

нищий, просящий милостыню.

транспортное средство с холодильной установкой предназначенное для перевозки пищевых продуктов и иных грузов, требующих низкого температурного режима
также результат такого действия

форма современного искусства, в которой произведение составляют действия художника или группы в определённом месте и в определённое время
проявление внимания

олицетворяя победу
приверженец христианской секты катаров, центром которого был город Альби

вечеринка с самодеятельным представлением, шутливо-пародийными сценками на злободневные темы
заверять в чём-либо, гарантировать что-либо, принимать на себя ответственность за кого-либо, что-либо

не отличающийся строгостью, суровостью; довольно мягкий

тот, кто занимается учётом чего-либо

относящийся к новогодней или рождественской ёлке

углубление на твёрдой поверхности, появившееся в результате давления, например удара.

посмертное вскрытие и исследование тела человека или животного, внутренних органов с целью выяснить причину смерти либо в научных целях

результат такого действия; назидание, наставление

участник экскурсии

система жестов

подвергать (подвергнуть) исламизации

относящийся к работе, делу со старанием; усердный, прилежный

разменная монета в Индии, Пакистане, Непале и Бангладеш, которая является сотой частью рупии или таки
вежливый, учтивый, приветливый

отсвет пожара, пламени или заката на небе

маленькая колыбель

выражение превосходства, покровительственно-благосклонного отношения к кому-либо

имеющий листву, покрытый листьями

физическое или юридическое лицо, сдающее собственность в аренду {{пример|

обмотать, обвязать чем-либо

человек, не являющийся профессионалом, специалистом в чём-либо
отсутствие корысти, стремления к наживе, личной выгоде

раздел медицины, изучающий болезни кожи, волос и ногтей, их диагностику, лечение и профилактику

лживые обещания, преднамеренные искажения фактов, используемые для достижения каких-либообычно политическихцелей

чувство страха, боязни

пробыть в состоянии сна в течение какого-либо времени

стреляя, выборочно убить существ из некоей группы

умный человек, тот, кто способен к здравым рассуждениям и правильным выводам
о металлическом профиле") имеющий сечение в виде буквы «Т»

грубый, тупой, малограмотный, некультурный, невоспитанный, примитивный, наглый человек

женщина-председатель
официант или посыльный во Франции.
вызвать чувство взволнованности, умиления, жалости

такой, которого трудно или невозможно подкупить

пассивное принятие существующего порядка, господствующего мнения и т.п.; приспособленчество
к аспирант

девушка-невеста, не имеющая приданого
относящийся к прямой кишке
приспособление в составе кухонной плиты, имеющее металлические стенки и предназначенное для запекания пищи при высокой температуре
участь, карьера; ожидаемый успех, ожидаемое преуспеяние

приятный для слуха, хорошо звучащий
переместиться, подвинуться на некоторое расстояние от кого-либо, чего-либо

связанный с выделением молочной кислоты

способный предвидеть будущее; проницательный
саранец (Cyprinus nordmanni) — помесь речного карпа

зависящий от одного аргумента, принимающий один операнд или иным образом связанный с единицей или относящийся к ней

игра, в которой играющие по очереди прыгают через своих партнеров, стоящих в согнутом положении или на четвереньках

вызывать напряжённое внимание, беспокойство

ползя, появляться откуда-либо или где-либо (о насекомых, пресмыкающихся и т. п.)
помещение для содержания (иногда и разведения) животных, преимущественно лабораторных

преодолевать, пересиливать что-либо; справляться с чем-либо

ощупью (щупая, ощупывая) обнаружить, найти кого-либо или что-либо

прилагательное от причастия по значению глагола авторизовать

обняв, ухватившись за кого-либо или за что-либо руками, принимать висячее положение

оптический прибор, очки без заушных дужек, держащиеся с помощью пружинки, защемляющей переносицу

краска из высушенных листьев такого растения, традиционно используемая для украшения тела, окраски волос и т. п.
внимательно глядя, стараться рассмотреть кого-либо или что-либо; всматриваться
пушка большого калибра, применявшаяся для метания каменных ядер при осаде и обороне крепостей

тот, кто работает или служит по контракту

индивидуальный предмет быта, приспособление в виде гребня для расчёсывания волос

руша, ломая, заставлять упасть
отделять, снимать верхний слой чего-либо
склонить, опустить вниз, нагнуть

около пятидесяти

сани, у которых движущей силой является тяга воздушного винта
детёныш тигра
устар. Порядок, распорядок, устройство

бритвой сре́зать волосы (усы, бороду)
принадлежащий артели
некрасивый, непривлекательный, невзрачный

понятливость, смышлённость

трость, посох

древесина такого дерева

обдуманность, намеренность

воздушный транспорт
самка гуся

уложиться, поместиться полностью в чём-либо, где-либо

соединить вплотную, встык
охотник на пушных зверей в Северной Америке
тот, чей юбилей отмечается, празднуется (лицо, учреждение, город и т. п.)
совещание группы специалистов
не соблюдающий чистоты, порядка; неопрятный

старинное название буквы «ф»

напрягаясь, делаться тугим; напрягаясь, растягиваться

характеризующийся отсутствием ветра, безветрием; тихий, спокойный

везя, доставить куда-либо

относящийся к солоду, приготовленный из солода и т.п.

действие и звукоподражание постановки пятна, кляксы
свойственный колодцу, колодезю, характерный для них, либо имеющий к ним иное непосредственное отношение
много ездить по разным направлениям

о реке, водоёме и т. п.") становиться мелким или менее глубоким
в истории химиигипотетическая субстанция, якобы наполняющая все горючие вещества и высвобождающаяся из них при горении

имеющий позолоченный верх, купол (купола) и т. п.
такой, о котором невозможно забыть, всегда сохраняющийся в памяти

способный иметь, образовывать варианты; изменчивый, непостоянный, неустойчивый

рыть, раскапывая, раскидывая что-либо

стать ясным, отчетливым, хорошо видимым, различимым

свойственный коммунару, принадлежащий коммунару, либо имеющий к коммунару иное непосредственное отношение

изготовленный из сквашенного молока или имеющий отношение к такому молоку или продуктам из него

способ сохранения некоторых продуктов в специальной кислой жидкости

ожерелье с драгоценными подвесками спереди

избегающий общения с людьми, предпочитающий одиночество

отсутствие или недостаток внимания, сосредоточенности; рассеянность

быть скупым, проявлять скупость

состояние погоды при таком явлении
прил. к анимизм

требующий много энергии; энергозатратный

связанный с составлением новых и систематизацией имеющихся законов - кодификацией

поворачивать руль, направляя ход транспортного средства

каждый квартал (подчеркивая регулярную повторяемость действия)

тот, кто плавает под водой с аквалангом

по форме напоминающий колос, то же что колосообразный

кошелёк как символ богатства

сделать широкое движение чем-либо в воздухе
проводить предварительную работу для осуществления, проведения чего-либо

основанный на компиляции, то же что компиляционный

человек, не признающий общепринятых моральных норм и правил поведения

остаток недогоревшей свечи
сельскохозяйственная машина для скашивания травы, злаков.

стать плотнее, твёрже
античная двухколёсная колесница с четырьмя запряжёнными конями

тот, кто управляет лодкой; владелец лодки

разновидность стеклянной посуды, бутылочка, стакан

внесистемная единица измерения спектральной поверхностной плотности потока излучения

нечто бессмысленное, глупое

превознести, восхвалить, представить великим

увеличить втрое, в три раза

употребление в пищу человеческого мяса (обычно — у некоторых племен на стадии первобытной культуры)
относящийся к городу Ахен

надорвав, зацепив, надрезав и т. п., делать шероховатым, мять или загибать, приподнимать надорванное место

выдвинуть или оговорить условие относительно чего-либо, договориться о чём-либо
свойственный силуру, характерный для него

доля платежной суммы, часть платежа, облигационного займа или международного кредита, подлежащая единовременной выплате.
белогвардейцы

обуздать

научная дисциплина, часть метеорологии, изучающая процессы, происходящие в гидросфере и атмосфере Земли, обобщающая данные гидрологии и метеорологии

садик перед домом, небольшая часть придомовой территории между наружной стеной и уличной оградой

актёр, декламирующий импровизированую прозу или поэзию

откалываться

отличающийся чистосердечием; откровенный, искренний

передвижение верхом вскачь.

вырез на платье в верхней части груди
не имеющий башни
заниматься колдовством, с помощью магических приёмов воздействовать на людей, природу

расположиться, разместиться, поселиться
надеяться, рассчитывать

слово или словосочетание, одинаково читающееся как слева направо, так и справа налево

смениться чем-либо другим, уступить место чему-либо другому

материальный достаток, зажиточность
сильная метель, снежная буря

в некотором отдалении от кого-либо, чего-либо

письменная проверочная работа, записывание текста, диктуемого учителем, в качестве упражнения по орфографии и пунктуации
или крупный промышленик или вообще любой буржуа

плоская или овальная, как правило, металлическая бутыль с навинчивающейся пробкой

не подкреплённый доказательством; голословный

страд. к дискутировать; обсуждаться, быть предметом спора, дискуссии

промачивать, напитывать чем-либо или собой
имеющий под собой некоторые основания
участник погромов, грабежей, убийств и т.п.

стоянка войск для ночлега или отдыха под открытым небом

результат такого действия, то, что намотано

рессорная повозка с пулемётом, направленным назад

химический процесс (происходящий при нагревании каучука с серой), при котором молекулы полимера связываются между собой в единую пространственную сеть

чулки рейтузы из шерсти, хлопка или синтетических материалов, предназначенные преимущественно для женщин и детей
пространно и скучно рассуждать о чём-либо, придавая нравоучительный характер своим рассуждениям; резонёрствовать

прокалывая или протыкая насквозь, надеть, насадить что-либо на что-либо (на нить, на спицу, на стержень и т. п.)

плохо воспринимающий, усваивающий, понимающий что-либо; не обладающий восприимчивостью
тропическое вьющееся кустарниковое растение семейства перечных

сделать белым (окрасив, покрыв что-либо белилами, мелом, известью)

надушенная или наполненная ароматическими веществами подушечка, которая кладется между бельем для придания ему приятного запаха

принадлежащий тыкве

похожий на студень, желе

уговаривать кого-либо на какой-либо неблаговидный поступок

медленно и демонстративно прохаживаться, расхаживать

маковое семечко

заботиться о ком-либо, чём-либо, проявлять усердие, старание по отношению к чему-либо

класс материалов, представляющий собой вспененные (ячеистые) пластические массы
специальный представитель

доброта, милосердие

в состоянии напряжённого ожидания чего-либо

большой кривой турецкий кинжал, отточенный с одной стороны

безрассудная трата чего-либо

модельер очень высокого класса, определяющий стиль в моде и создающий высокохудожественные модели одежды и аксессуары к ней

проникнутый похотью, сладострастный

совершить над покойником церковный погребальный обряд с чтением молитв и песнопением
сочетание букв

подвергать жестоким пыткам, мучениям; доводить до изнеможения
интеллектуальная игра; разделённое на множество фигурных частей изображение, которое необходимо собрать воедино
тот, кто занимается красильным делом, крашением
зимняя бескормица и массовая гибель скота в районах отгонного животноводства, вызванная обледенением пастбищ

подвергшийся посадке [1]; выросший из посадки [2]
принадлежащий перевалу

сходный по форме с репой, приплюснуто-шарообразный (обычно употребляется в сочетании репчатый лук)

здание высотой в пять этажей
то, что получено таким путём

обладатель многомиллионного состояния
удобрение, получаемое в результате микробного разложения органических веществ

вынимать груз из какого-либо транспортного средства

любитель много, плотно, со вкусом поесть

неустойчивый, шаткий, ненадёжный

состоящий из шести томов

порода комнатных собак, внешне похожих на болонку, но значительно крупнее

качая, вводить жидкость или газ в какой-либо замкнутый объём

подкожное кровоизлияние, обычно вызванное ушибом, ударом и т. п. и сопровождающееся изменением цвета кожи и вздутием

делать острым

объединение в цикл, образование циклов

склонный к хвастовству, любящий хвастать
сдвинувшись, перейти на другое место, оказаться на другом месте

в два раза, дважды

плотно окружив, обхватив, сжать, стиснуть
старорусская единица измерения длины, равная примерно 18 см

склонный скрупулёзно и дотошно следовать принятым для себя правилам и законам

нагревать целиком, полностью; греть как следует

певец шансона

представитель субэтнической группы албанцев, живущих в Греции

не соответствующий санитарным нормам, требованиям санитарии
провести некоторое время, находиться в состоянии сна

специально оборудованная площадка для принятия солнечных ванн
обычно с оттенком шутливости или иронии)

относящийся к предикату, свойственный предикату

проводя чем-либо твёрдым по какой-либо поверхности, делать её чистой или сухой, удалять грязь, пыль, влагу и т. п.; очищать трением

самый лучший, высшего сорта

уменьш. к пчела

свойственный идиоту, человеку, страдающему идиотизмом

средневековый нравоучительный сборник с описанием аллегорических употреблений названий геральдических, мифических и реальных животных
проявлять (проявить), выражать (выразить) свою солидарность с кем-либо, чем-либо
враждебный обществу, направленный против его интересов
успокоиться, стать тише

свойственный астенику, характерный для него
относящийся к эвенам или к их языку

распознать чутьём, ощутить с помощью обоняния
после того, как что-либо уже сделано, произошло, совершилось

крайне тяжёлое состояние, близкое к смерти

наклеивая, покрыть чем-либо сплошь или с разных сторон, со всех сторон

прекращать состояние ссоры, вражды между кем-либо

изображение пространственного предмета на плоскости

охранять

стать трудным, тяжёлым из-за чего-либо

стремление к личной выгоде, наживе; жадность

принадлежащий мальчишке

ворожбой, колдовством подчинять магической силе, делать покорным тому, кто обладает тайными знаниями

силой лишать власти, могущества, высокого статуса; низлагать

длинный женский шарф из меха или перьев

игрушка в виде бумажной трубочки, при разрыве производящая хлопо́к
сделать грязным, загрязнить

дополнительное приспособление, программное средство, вспомогательная функция или программа и т. п.

натурфилософская и физическая теория, согласно которой чувственно воспринимаемые (материальные) вещи состоят из химически неделимых частицатомов.
мягкосердечие, благожелательная приветливость, незлобивость
напольная или настенная конструкция, снабжённая продолговатыми выступами (крючками, колышками и т. п.) и предназначенная для вешания одежды

философия и теология отцов церкви (то есть духовно-религиозных лидеров христианства до VII века)
портативный заводной граммофон

ездить какое-либо количество времени

косметическая мазь, средство для фиксации волос и придания им блеска .

порицать, осуждать кого-либо или что-либо, ругать

плыть под чем-либо

мягкая теплая рукавица с двумя отделениями: одно — для большого пальца, другое — для всех остальных
казаться, возникать в воображении

отверстие для выхода воздуха
чрезмерная чувственность, повышенная половая возбудимость
крупный, крепкий мужчина

соединять шитьём

застарелый, укоренившийся
соотносящийся по значению с существительным диакон, связанный с ним

обнять друг друга, заключить в объятия в знак ласки или приветствия

подвергать (подвергнуть) христианизации

такой, который не находится под властью или не подвержен влиянию кого-либо или чего-либо

выступающая или загнутая кромка чего-либо
сделанный из бериллия, содержащий бериллий, свойственный бериллию или относящийся к нему

крупная дневная бабочка с белыми, желтыми или оранжевыми крыльями с черным рисунком

сомкнуть

относящийся к одному конкретному моменту; происходящий сразу, однократно
тесно, плотно прислониться к кому-либо или к чему-либо
склонный к истерии, подверженный истерии

десертное блюдо из свежих, свежезамороженных или сушёных фруктов и ягод, сваренных в воде с добавлением сахара.

дворец ("в странах Востока")

представитель церкви, имеющий духовный сан

электрошоковое устройство, средство самообороны в виде компактного переносного прибора, способного поразить током высокого напряжения

подвергая себя действию влаги, становиться мокрым

не выражающий участия, преисполненный равнодушия; отрёшенный

без умысла, непреднамеренно, случайно

по знач. связанное с производством легких железных изделий: скоб, крюков, замков, дверных задвижек и т.п.

отнестись пренебрежительно, свысока, к кому-либо, чему-либо, счесть недостойным уважения, внимания

психологическое свойство личности, связанное с соблюдением правил и законов, установленных в обществе
соблюдающий верность своему монарху

Сбить с толку

учащийся пансиона

дети, обычно малолетние

утрачивать всякую надежду, впадать в отчаяние

заработать, начать действовать после включения (о механизме, моторе и т.п.)

член партии «Единая Россия»
раскусывая или разжёвывая, есть что-либо с характерным громким звуком

резкий скрипящий звук, возникающий при сильном трении твёрдых (каменных, металлических и т. п.) предметов
передний разрез брюк, также деталь брюк в виде вставной полосы ткани, вшиваемой спереди
перестать участвовать в чём-либо, оставить какое-либо дело, занятие и т. п.; отстраниться

небольшая промысловая каспийская рыба семейства карповых, употребляемая в пищу обычно в сушёном или вяленом виде

увеличиваться в процессе роста, наполняясь соком, питательными веществами

опережение кого-либо
мужчина с чёрными или очень тёмными волосами

предназначенный для дуэли

сесть рядом с кем-либо, чем-либо, около кого-либо, чего-либо

своими действиями, высказываниями способствовать кому-либо, чему-либо, поощрять какие-либо (обычно предосудительные) действия, качества
кулинарное изделие в виде клетчатой пластинки

уступчивый, сговорчивый, легко подчиняющийся чужому влиянию

наклоняться, клониться набок
действие по значению глаг.: сшивать.

издавать треск, разламываясь, образуя трещины, разрываясь на части

вспыхнув, начать светить; загореться

вид обработки ткани путём тиснения, придающий ей способность блестеть, переливаться разными оттенками
Приспособление в виде пружинящей разрезной втулки для зажима цилиндрических или призматических предметов

обладающий даром ясновидения

относящийся к оперетте

связанный как с языком, так и с этносом
зажигать, заставлять гореть

находящийся на собственном коште (содержании), не пользующийся казённым коштом (об учащихся закрытых учебных заведений)

представитель одной из ветвей еврейского народа, его субэтнической группы, сформировавшейся в Центральной Европе

свойственный альту, характерный для него
склонный придираться к кому-либо, чему-либо

острым предметом наносить тонкие борозды на поверхность или разрывать её

шашка, доведённая до последнего горизонтального ряда клеток противника и получившая право передвигаться на любое число клеток в любом направлении

систематическое наименование отряда птиц в биологии

результат такого действия, сиплый, нечистого тона звук, издаваемый, например, горлом при затрудненном дыхании

не отличающийся опрятностью; нечистоплотный, неряшливый

тёмный, необразованный или несведущий в чём-то человек

количество чего-либо сыпучего, вмещающееся в сложенные таким образом ладони (ладонь)
тот, кто награждён орденом, имеет орден или ордена

цинично издеваться, насмехаться над кем-либо или чем-либо

результат такого действия

провести некоторое время в веселье

не имеющий видимой причины

не относящийся к продовольствию
водная оболочка Земли, совокупность всех её водных запасов.
женск. к прародитель; родоначальница, женщина, от которой ведёт начало какой-либо род

внимательно смотря, искать

начать нестись; двинуться стремительно, с большой скоростью

прибор для измерения электрического напряжения
короткопалы дрозд, представитель семейства бюльбюлевые отряда воробьинообразных

о человеке) больной, заражённый тифом

послуживший причиной неприятности, недоразумения, несчастья

цепко схватить, схватиться за что-либо, начать крепко держаться

крутой спуск, обрыв, крутое место

выдвигаться, выставляться, просовываться наружу

становиться более частым

имя действия по глаголу стягивать

срок, период, промежуток времени в сорок лет
глупый человек, дурак
красящее вещество, имеющееся в теле самки такого насекомого

особый район города, создававшийся в зависимых странах крупными государствами-метрополиями для проживания их подданных

сокр. от миллиметр

отделяться, обосабливаться

часть неба над линией горизонта

союз древних восточнославянских племён, живших на территории современной Украины в бассейне реки Буга и с X века вошедших в состав Руси

внушить тревогу, заставить стать осторожным, напряженно-внимательным в ожидании чего-либо

место стоянки, временного расположения

тот, кто подстрекает, побуждает к недозволенным, предосудительным поступкам, преступным действиям, занимается подстрекательством

дикий разгул, буйство

некультурность, невежество, свойственные хаму

вымерший северногерманский язык, из которого происходят современные северногерманские языки датский, исландский, фарерский, норвежский и шведский
в сочетании с местоимением 2-го лица служит для восклицания, приветствия, торжественного обращения

становиться физически или психически слабее

текучая смесь разнородных жидких и твёрдых частиц

работник, занимающийся монтажом и технической эксплуатацией водопроводной и канализационной сети
относящийся к горняку, горнякам; свойственный горнякам

делая шаг, перемещаться на другое место
вызывать что-либо нежелательное для кого-либо или для чего-либо
по суеверным представлениям — подчинить с помощью волшебства, колдовства; заколдовать

распространяя предосудительные сведения о ком-либо, чём-либо, выставить в неблаговидном свете; очернить

машина с быстро вращающейся насадкой, помещаемой в сосуд для перемешивания и взбивания

представитель малой народности, живущей на юге Кемеровской области

качать головой, наклоняя её вперёд, обычно в знак согласия

умышленно впадать в крайность, преувеличивать с целью подчеркнуть некую мысль, обратить внимание на что-либо

вытканный домашним, кустарным способом; также сшитый из ткани, вытканой таким образом

исполненный бестолковой беготни, ненужной торопливости

сообщать, передавать кому-либо знания, распространять образование, культуру

имеющий отношение к политеизму
налечь
нечто плохое, негодное; плохие вещи

общеевропейский

результат такой обработки
лишать кого-либо головы, отсекая, отделяя её от туловища

место, где сосредоточен сильный огонь, пламя
отверстие, в которое вставляют, просовывают, продевают что-либо
автоматическая фокусировка оптического прибора

посмотреть, высунувшись откуда-либо, показавшись наружу

вьющиеся или завитые волосы

такой, который надоедает

белая минеральная краска, применяемая в малярных работах и в живописи

маленькие санки для катания с гор или перевозки грузов вручную

карманный плоский футляр, коробочка для переноски сигар, сигарет или папирос
застрять, попав во что-либо топкое или узкое, тесное и т. п.

такой, который трудно или невозможно одолеть; непреодолимый

исчисляемый, оплачиваемый по количеству проработанных дней

птица семейства попугаевых

приобретать богатство, обогащаться

принадлежащий комару, свойственный комару, либо имеющий к этому насекомому иное непосредственное отношение

делать (сделать) неактивным

готовиться в печи, подвергаться нагреву
уменьш. к озеро; небольшое озеро

содержащий или выражающий неодобрение

небольшой металлический колпачок со взрывающимся от удара составом для воспламенения заряда в ружейном патроне, снаряде , капсюль
заранее указать, предопределить что-либо

горячо и громко протестовать

злобная и уродливая старуха

небольшая ёмкость для складывания окурков и стряхивания пепла от курения

вешая, покрыть, закрыть что-либо (сплошь или на большом пространстве, во множестве)

начать лезть (в разн. знач.)

старательно учить что-либо; выучивать, запоминать

давать начало развитию организма, зародыша путем слияния мужской и женской половых клеток

предъявляющий строгие требования

имеющий длинные ноги

переправляться вплавь (а также на лодке, корабле и т.п.) на другую сторону чего-либо

отвлечение, изъятие предприятием, фирмой, компанией оборотных средств из оборота на затраты, не предусмотренные сметой

расступаться, расходиться в стороны

в текстологии — первоначальная рукопись, текст которой лёг в основу более поздних списков (копий, редакций)

блокнот для ежедневных записей

не склонный или не способный к серьёзным размышлениям, к обдумыванию своих поступков
клавиатурный ударный музыкальный инструмент
славянский народный танец с быстрой сменой фигур и многообразными кружениями, напоминающими метель
неблагоприятно, неутешительно, очень плохо

принадлежащий самке лошади - кобыле, свойственный ей или имеющий к ней иное непосредственнное отношение. "Кумыс изготавливают из кобыльего молока."

способность правильно, разумно мыслить, рассуждать
получить отрицательные последствия в результате бездействия, неправильных действий, неправильного образа жизни

ледяной сталактит или висячая наледь; обледеневшая при стоке жидкость в виде заострённого книзу стержня

большой барабан с удлинённым корпусом
то, в чём нет нужды, необходимости

снимать, срывать (плоды, ягоды )

не в меру разговорчивый человек
колючее растение, кустарник или небольшое дерево рода слива

проявляющий требовательность, строгость в выборе или оценке кого-либо или чего-либо
брить себя

рассеивать (рассеять) в виде мелких частиц в какой-либо среде

начинать говорить, заводить речь; , пробудиться, прийти в движение, в активное состояние

ничем не стесняющийся; бесцеремонный, наглый

избегающий прямо высказывать свои мысли (о человеке)
публичное распространение сведений (часто, но не обязательно ложных), порочащих кого-либо

неловкое, смешное положение

уважение к самому себе, к своей личности

сразив одним ударом, с одного выстрела; сразу насмерть

способный очень много съесть, жадный к еде; ненасытный

считая, определить сумму, общее количество

в традиционном мусульманском быту — предмет женской одежды, покрывало, закрывающее всё туловище и лицо

комплект каких-либо предметов, выполненный в едином стиле ("обычно о мебели или одежде").

передвигаясь бегом, войти куда-либо

укреплять здоровье с помощью физических упражнений, водных процедур

старающийся нравиться лицам другого пола

нерастворимый и механически прочный фибриллярный белок
смирять свою гордость, высокомерие, становиться смирным, покорным

стать дороже, вырасти в цене
увеличиться в числе, количестве

нечто необязательное, дополнительное к чему-либо основному

пристать, оказаться прикреплённым к чему-либо

место, где скрещиваются или расходятся дороги
объект насмешек

умный, сообразительный

относящийся к абонементу, предварительно оплаченный:
в исправительных колонияхзаключённый, имеющий возможность избежать общих работ

небольшой городской дом или коттедж ленточной застройки, стоящий в ряду таких же домов, соединённых друг с другом боковыми стенами

свойственный клавиатуре
чересчур сложный, непонятный

не допускающий уклонения или отступлений от чего-либо; безусловный, обязательный

негритянский народ в Африке; также представитель или представительница этого народа

лёгкий и прочный сплав алюминия с медью, магнием и некоторыми другими элементами
лёгкое движение (воздуха)
сре́зать бритвой (волосы, бороду, усы)
почувствовать, проявить жалость, сострадание по отношению к кому-либо

неспособность понять, сообразить что-либо; также проявление такого свойства
изготовленный, сшитый из прочной плотной хлопчатобумажной ткани
свойственный дактилоскопии, характерный для неё, основанный на дактилоскопии и т. п.

школьник первого года обучения

подкосить

стихотворная форма восточной поэзии со сквозной рифмовкой строк

становиться редким или более редким, менее густым
результат такого действия; восторженная и очень сильная любовь к кому-либо или к чему-либо; преклонение перед кем-либо или чем-либо
принадлежащий сливе

испытывать, пробовать, проверять

приводить в состояние опьянения, делать пьяным
относящийся к району Абзелил в Башкирии
проводить определённое время, гуляя
остаться тем же; не изменить положения, состояния
представитель самодийского народа, традиционно населяющего север-западную чать Восточной Сибири

удовлетворять кого-либо, делая что-либо приятное, нужное, желаемое

отделиться, отломиться от чего-либо и упасть.

имеющий грудь белого цвета (обычно о птицах, млекопитающих и т. п.)

жилая площадь; помещение для жилья
изготовленный из фетра

съедобный гриб из рода шляпочных
cделать теплым или горячим; нагреть

расположенный в окрестностях города
сосуд, предохраняющий помещённый в него продукт от остывания или нагревания

кодекс поведения самурая

относящийяс к нивхам или к их языку

относящийся к жалобам, содержащий жалобы, предназначенный для записи жалоб
процесс действия по гл. оплести, оплетать

возникающий или возникший по собственному почину, по собственной инициативе

стуча в дверь добиться, чтобы её открыли

житель Александрии или выходец из этих мест.

фермент, способный осуществлять гидролиз внутренних фосфодиэфирных связей и таким образом расщеплять молекулы ДНК или РНК

наделение кого-либо или чего-либо героическими чертами

человек, исповедующий позитивизм

верхнее продольное бревно, к которому прикрепляются верхние концы досок крыши

заставлять уплатить, требовать, получать с кого-либо принудительным путём
связанный с атеросклерозом
грубая шерстяная ткань, из которой шьют верхнюю одежду

относящийся к баррикаде, баррикадам; происходящий на баррикаде
монах, заведовавший всеми монастырскими вотчинами и всеми недуховными делами по монастырскому ведомству

плотно окружая, обхватывая, сжимать, стискивать

цифровое обозначение в нотах такого способа расположения и порядка чередования пальцев
недоброжелательное обсуждение чьих-либо поступков, действий, сплетни

комплекс мер по ускорению роста растений, широко применяется в цветоводстве и парниковом выращивании растений

основывающийся на категориях мысли, рассудка

заранее известный, определённый

нестройный шум множества голосов
столькнуться при езде, сбить при езде

говорить бессвязно, непонятно, находясь в бессознательном состоянии, а также в состоянии сильного опьянения, во сне и т. п.
относящийся к абсорбции

штора, занавеска, закрывающая окно, дверной проём и т. п.
острая инфекционная болезнь, вызываемая анаэробными микробами, содержащимися в испорченных продуктах и поражающими нервную систему

Искусство чародея; волшебство, колдовство.
бить сильной струёй, литься обильным потоком

низкое и широкое ведро

относящийся к синовии либо представляющий собой синовию

дерзко, беззастенчиво, бесстыдно

героическое содержание, героическая сторона чего-либо

не вполне пристойный, нескромный, легкомысленный

лицемерно похвалить кого-либо в корыстных целях

результат такого действия; раскройка

пылкость, увлечение
жена сына по отношению к его отцу (свёкру)
обладающий большим самолюбием

духи, в состав которых входит это вещество
прил. к сущ. агрохимия

задумчивость, неопределённость

старинная русская народная пляска
небольшое парусное торговое или военное судно, распространённое со второй половины XVII века до конца XIX века в северных странах Европы и в России

содержащий в себе или рассчитанный на полторы единицы какой-либо меры

относящийся к переднему нёбу, образуемый при участии перенего нёба, передненёбный.
отмечаться чем-либо значимым, важным

представитель философской школы, основанной Антисфеном
помещение перед входом в главный зал

чуждый хитрости, лукавства; простодушный

постройка для сушки снопов
полностью употребить то, что предназначено для курения (сигарету, трубку и т. п.)

сотрудник, контролирующий чью-либо деятельность, работу

способность сопротивляться проникновению воды

страд. к вязать
тот, кто берёт взятки

отдельная небольшая прядь волос

сторонник, последователь эволюционизма

курение табака и табачных изделий

ввод курсов по изучению религии в школьное образование

разделяться на две части

испытывать гнев
соответствии с ритуалом
часть сапога, охватывающая голень
соотносящийся по знач. с существительным "эбен", связанный с ним
находящийся внутри континента

земной, человеческий; низменный

делать короче

непристойный, неприличный, недопустимый
мученик; тот, кто страдает; существо, испытывающее страдание

имеющий небольшой уклон, не крутой

предназначенный для очистки улиц, дорог, путей сообщения от снега и льда
наличие у кого-либо законного права, полномочий на что-либо

низшая положительная оценка успеваемости в пятибалльной системе
о человекелишённый хитрости, лукавства; простодушный

Беспросветный - 1. Не имеющий просвета.

крайне чувствительный к лишениям, неблагоприятным условиям

покрывать или наполнять что-либо, набрасывая или насыпая чего-либо

освободившись от одежды, сняв её с себя, остаться голым, нагим

кустарник семейства вересковых с фиолетово-розовыми и пурпурными цветками, распространённый в Восточной Сибири; рододендрон даурский
распределять заново и по-иному

залихватский, отчаянный, безрассудный, беспечный

разоблачив, показать чьи-либо дурные стороны, лишить уважения, общественного признания

от трос

почтительное, уважительное отношение к кому-либо, чему-либо

блеск начищенной, отполированной, лакированной и т.п. поверхности
делать более жёстким, более строгим (о режиме, требованиях, условиях и т. п.); усиливать

бескорыстный человек; тот, кто равнодушен к богатству, материальной выгоде
достигнуть зрелости, стать взрослым

подвергать (подвергнуть) суду Линча, то есть самосуду

бросать, кидать что-либо куда-либо в каком-либо (обычно большом) количестве

заместитель главы

давать кому либо какое либо имя, называть
ликвидация, уничтожение самого себя; самоуничтожение (обычно о механизмах, программах и т. п.)

относящийся к сдаче, предназначенный для сдачи чего-либо

начать цвести, покрыться цветами
обеспеченный законом или договором

искусственный водоем для содержания и разведения рыбы

оказываться опутанным, оплетённым чем-либо так, что трудно или невозможно освободиться

любитель и знаток книг; библиофил

кто-либо или что-либо, чем-то похожий на мастодонта; огромный, сильный, древний, закостенелый, неповоротливый
прийти в какое-либо настроение, вызвать в себе желание, готовность делать что-либо

о земле, поле, и т. п. — сделать более влажным, создать более благоприятные по влажности условия путём проведения каналов

прилегающий к корню, более толстый, образующий комель, либо имеющий к комлю иное непосредственное отношение

опущенная на лоб и подстриженная прядь волос

лист папоротника, саговника, пальмы

предназначенный для рекогносцировки

обнять, заключить между руками, ногами, щупальцами и т. п.; окружить что-либо своими частями, расположить их вокруг чего-либо; взять в кольцо
верхняя отрезная часть лифа у платья, блузы и т. д.

спортсмен, занимающийся сноубордингом

мясо щуки как пища
магазинная распродажа по сниженной цене

относящийся к агулам или Агульскому району в Дагестане

звуки, возникающие в процессе такого действия
относящийся к контркультуре, противостоящий культуре современного общества

вплотную сближать друг с другом, смыкать

относящийся к альбигойцам

совершаемый без заранее обдуманного намерения, умысла

положив что-либо в яму, углубление , забрасывать сверху чем-либо сыпучим, рыхлым; закапывать
связанный с инверсией, относящийся к инверсии

одевать кого-либо в какую-либо одежду

есть что-либо, попеременно откусывая куски с разных сторон

заживлять путем лечения
европейское название сложного восточного средневекового орнамента, состоящего из геометрических и растительных элементов

тяжелый, полный (о человеке)
не представляющий ценности

произнести, сказать (обычно с важностью, торжественно или решительно)

сдирать, обдирать (кору с дерева)

такой, у которого не хватает денежных или иных средств для поддержания нормальных условий жизни

перестать гореть, светить; погаснуть || · перестать сверкать; потускнеть, померкнуть

делить на части рубкой; рассекать

грейдер на автомобильном шасси

конструктивно объединённые радиоприёмник и проигрыватель грампластинок

летя, приблизиться
кто-либо или что-либо, имеющее способность летать

лицо, добивающееся самостоятельности для отдельных частей государства
тот, кто имеет страсть к дуэлям, любитель драться на дуэли; также в знач. задира, драчун
однолетнее, двух- или многолетнее травянистое растение семейства мальвовых, с прямостоящим стеблем и крупными цветками

ирония кого-либо в отношения себя; ироничное отношение к себе
обращать в рабство, делать рабом (рабами)

отличающийся слабоволием
принадлежащий стаду
наметить (намечать) трассу чего-либо

поесть ужин, совершить вечернюю трапезу, поесть вечером

образ мысли и поведение вольнодумца; критическое, скептическое отношение к господствующим идеям и взглядам, к существующему строю; свободомыслие
соотносящийся по значению с существительным золотник, связанный с ним

наличие у одного организма одновременно признаков мужского и женского пола
причинить вывих, сместить кости в суставе, затруднив или сделав невозможным их нормальную подвижность

находящийся вне партии

отсутствие должной полноты, необходимого состава; неполный комплект
обвязывать, обвивать несколько раз чем-либо
обволакивать чем-либо что-либо

терзая, разорвать на части, измучить
грузовой автомобиль с крытым кузовом типа фургон

порода собак

становиться ясным, отчетливым, хорошо видимым, различимым
произносить, выражать словами, говорить

сделанный из луба
манера поведения по отношению к кому-либо, обращение с кем-либо
чрезмерно строгий, щепетильный или надменный в поведении, в соблюдении приличий

символ душевных сил, составляющих в совокупности всё существо человека
принимать прямое положение, становиться прямым

основанный на строгом следовании методике; строго следующий установленному плану, методике; строго последовательный

служащий для смешивания чего-л., для образования смесей

широкое пространство, широкий простор

выпить некоторое количество чего-либо

придать (придавать) чему-либо металлический блеск

такой, который не может быть сопоставлен с другим (другими), очень сильно отличающийся от другого (других)
специалист по постройке мостов
о животномимеющий тупое рыло, широкую морду тупой формы
светло-коричневая краска, получаемая из чернильного мешка каракатицы

грубый, невоспитанный либо нецивилизованный человек

собственноручная подпись под документом
относящийся к семейству жвачных парнокопытных, имеющих пару полых рогов

торопливо ходить, бегать, блуждать без строго определенной цели, но в надежде найти что-нибудь нужное
относящийся к Нижней Саксонии (области на севере Германии) или жителям этого региона

целое число между 199 и 201, две сотни

до принятия пищи, на голодный желудок
постоянный, не прекращающийся

помещаться, располагаться, устраиваться где-либо

застёжка

белый пшеничный хлеб, обычно круглой или овальной формы
невысокий точёный (обычно фигурный) столбик в ограждении крыльца, балкона, лестницы [2]

разделить на части по весу
подниматься вверх
срезать пилой

сосанием вытянуть, извлечь из чего-либо (жидкость, влагу)
лишать кого-либо способности слышать

относящийся к соловью (соловьям), свойственный соловью, издаваемый соловьём

употребляется как несогласованное определение

подвергнуть осмотру с целью установления чего-либо, определения пригодности к чему-либо
добровольный отказ от чего-либо

порода длинношерстных коротконогих охотничьих собак с висячими большими ушами; также собака такой породы

играть (на музыкальном инструменте) много и всё подряд (музыкальные пьесы, этюды и т. п.)
имеющий только одну руку

глубокая трещина, узкое ущелье в горной породе, в земле

усиливать (усилить), подчёркивать (подчеркнуть), преувеличивать (преувеличить) драматизм, напряжённость чего-либо

народное название растения мать-и-мачеха
смешаться с чем-нибудь другим, соединиться в одно с чем-нибудь разнородным
загадка, в которой слово, подлежащее отгадыванию, состоит из нескольких составных частей, каждая из которых является самостоятельным словом

не терпящий отлагательства, промедления, отсрочек на более поздний срок

матрос артиллерист
отдельная колючка либо колючая ветка такого растения

заранее принятыми мерами охранить, обезопасить от кого-либо, чего-либо

сам такой список

скверный, отвратительный поступок, совершаемый с целью повредить кому-либо
тот, кто нарядно, изысканно одевается, кто любит наряжаться; франт
cтрад. к абсорбировать

прикрепляться с помощью клея или чего-либо клейкого

относящийся к абсурдизму или абсурдистам, свойственный им

спутанный, запутанный, переплетающийся

передавать, воплощать, изображать, отображать в чём-либо
нагноение в живой ткани организма
суббота и воскресенье как дни отдыха в конце недели

плотно закрыть, забив гвоздями

очень большой по количеству; неисчислимый, бесчисленный

небольшой диван с изголовьем (обычно без спинки)

постоянный, неизменный, повседневный

искривиться, деформироваться, став более кривым или наклонясь

художественное направление, сознательно отрывающееся от классических академичных принципов в поисках выразительных форм и средств

состоящий из нескольких атомов

человек, ведущий праздный,эгоистический легкомысленный образ жизни, проводящий время в проказах

испытывающий неясную грусть, устало-нежный, расслабленный, полный истомы

врач, специалист по дерматологии, изучающий и лечащий кожные заболевания

участник различных мусульманских вооружённых движений и формирований

томиться

прием при игре в покер, когда игрок, имеющий плохие карты, ведёт себя так, чтобы его соперники сочли его карты выигрышными

приготовить, поместив в кипяток либо залив кипятком

приспособиться к жизни где-либо, привыкнуть к каким-либо новым или непривычным условиям, обстоятельствам жизни

мытьём очищать от грязи, пятен и т. п.
у мусульманок в Средней Азии — старинная верхняя одежда в виде халата с длинными ложными рукавами и с закрывавшей лицо волосяной сеткой

искривляться, деформироваться, меняя свою кривизну или наклоняясь
подвергаться коммертированию

делаться, становиться грязным (более грязным)
осязательный длинный жёсткий волос многих млекопитающих, выступающий над поверхностью шёрстного покрова
что-либо гнусное, мерзкое, порочное

налагать (наложить) табу на что-либо

выходить из состояния вялости, апатии, безразличия

устройство для варки кофе

затвердевать от мороза на большую глубину
целенаправленно покрывать, обдавать брызгами, мелкими каплями; обрызгивать

давать возможность включиться в какую-либо деятельность, делать участником чего-либо

заслуживающий, достойный презрения
свойственный коллективисту, характерный для коллективиста, либо имеющий к коллективистам иное непосредственное отношение
рыболовное орудие в виде вил с несколькими зубьями

смотреть вокруг себя

относящийся к Адаму или принадлежащий ему

взаимные оскорбления, взаимная брань
включённый в Красную книгу
промышленный объект для хранения нефти и нефтепродуктов

надеть на кого-либо обувь
факультет журналистики

сорвав, набрать в каком-либо (обычно большом) количестве

давать в долг, взаймы
ненадолго посетить какое-либо место

имеющий большую [1] голову
сердечное, ласковое отношение, соединенное с гостеприимством, с готовностью помочь, оказать услугу

житель города Ростова-на-Дону

изменять внешний вид, облик кого-либо или чего-либо

система взаимоотношений между всеми государствами; мировой порядок
кастрированный самец свиньи

делать вздохи, усиленно вдыхать и выдыхать воздух

давать отрасти чему-либо
распуститься, разъединиться (о концах чего-либо связанного)

результат такого действия

сделать менее значительным, также представить, показать менее значительным

опускаться
отличающийся нахальством; бесцеремонный, наглый

семейный уклад, характеризующийся патриархальной суровостью и косностью
рассредоточивать

относящийся к аймаку

начать усиленно плакать

у православных священников — высокий цилиндрический, расширяющийся кверху головной убор фиолетового или синего цвета, даваемый как знак отличия
относящийся к яхонту (рубину или сапфиру), сделанный из яхонта и т. п.
слой льда, образующийся в результате замерзания выступивших на поверхность почвы грунтовых вод

такой, которого не ждали; неожиданный

намазывать, смазывать, втирая мазь, жидкость и т. п.

вызывающий или выражающий скорбь; горестный, печальный
сменять кого-либо, что-либо кем-либо, чем-либо, чередуя одно с другим

провести некоторое время, учась

напластоваться

пластинчатые элементы клеенных конструкций
неорганичное, чисто внешнее соединение разнородных, часто противоположных принципов, взглядов, теорий, художественных элементов и т.п.
покрывать мраком, затемнять

такой, как подобает; надлежащий, настоящий, истинный
cоответствующий общепринятым правилам приличия

отворот на грудной части верхней застёгивающейся одежды
летя, опуститься куда-либо, переместиться вниз

детёныш слона

народ в Индии, составляющий основное население штата Орисса; также представитель (представительница) этого народа)

бремя, гнёт

стать твёрдым

нагреть, согреть полностью
вид функционального нижнего белья, кусок ткани, подстилаемый (обычно — грудному ребенку) под нижнюю часть тела

относящийся к планете Юпитер

совершенно, совсем, окончательно

качая, наполнить замкнутый объём газом или жидкостью, достигнув желаемого давления в нём

домашние вещи, пожитки, имущество

произнести что-либо

с большого расстояния, на большом расстоянии
выражение осуждения; упрёк, порицание

вплавь приблизиться к чему-либо

бедный содержанием, лишённый смысла, сути; пустой

передвижная или стационарная паросиловая установка из объединенных в один агрегат паровой машины и котла
ценная промысловая рыба семейства осетровых (Acipenser stellatus)

не выдерживающий конкуренции, не способный конкурировать, уступающий конкурентам

дёргая, извлекать, высвобождать откуда-либо
сделать явной чью-либо виновность, преступность; высказать правду о чьём-либо дурном поступке, поведении и т. п.; разоблачить; осудить
поросенок, молодая свинья

человек, любящий гулять (в значении «веселиться, развлекаться, кутить»)
противоречащий положениям науки; отрицающий научный метод
металл, полученный в результате такого процесса

однократное действие по значению гл. стегать

нечто нереальное, призрачное, созданное мечтой, воображением, в бреду

штатский, гражданский (об одежде, противоп. форменный, военный)

рисуя, фиксировать какой-либо наблюдаемый или умозрительный образ на материальном носителе

имеющий отношение к большевикам, свойственный большевикам ( См

звуки, возникающие в процессе такого действия

зажечь, заставить гореть
становиться сухим, теряя влагу, влажность

семена (плоды) травянистого многолетнего растения (Elettaria cardamomum) семейства имбирных

белковое вещество животного происхождения, раствор которого при охлаждении переходит в студенистое состояние

совершать бесчинства, вести себя безобразно

сухие или гнилые сучья, деревья, лежащие на земле
обращение к мужчине

подвергнуть кого-, что-либо надругательству
привязывать, прикреплять к чему-либо (лодку, судно и т.п.)

печка в виде металлического (железного) сосуда, наполняемого горячими углями
лётчик на планере; спортсмен, занимающийся планеризмом, запускающий планеры

сохраняться в памяти, не забываться

Перевариваться в желудке (о пище).

тот, кто ненавидит людей, чуждается их

добиться уступки, получить что-либо в результате просьб, уговоров, споров

связка, небольшая охапка чего-либо

потакать чьим-то желаниям, уделять кому-то чрезмерную заботу
от лат. distribuere — распределять) действительный, имеющий силу для каждого предмета, входящего в объем одного определенного понятия

красивый, изящный

направленный против народа, враждебный интересам народа

относящийся к полуострову Ямал
поза, при которой тело человека в качестве своей опоры имеет обе руки и обе ноги
кастрированный петух, откармливаемый на мясо

изготовлять (изготовить) из чего-либо препарат

стебелёк, побег травы
сторожевой катер, сторожевой корабль, сторожевое судно

печатный орган, который выражает точку зрения правительства, но не является его официальным органом

сделать более молодым
в международном праве: лицо, входящее в состав вооруженных сил воюющей стороны и непосредственно принимающее участие в военных действиях

сойти вниз, спуститься
твёрдый колпачок, надеваемый на палец для защиты от укола иглой при шитье

женщина, проживающая в Турции
размер ежегодной вырубки леса с какого-либо определённого лесного участка
двигая, переместить на небольшое расстояние

относящийся к городу Ясногорск

вьющаяся овчина среднеазиатских ягнят черного цвета, из которой вырабатывается мех для зимней одежды; также сам такой мех

древнегреческий струнный щипковый музыкальный инструмент, сходный с лирой

совокупность особенностей строения, формы, величины и соотношения отдельных частей тела человека; телосложение

детёныш оленя
в разн. знач.)

плоды (плод) такого дерева

глупый, напыщенный, неприятный человек

едкий, жгучий

относящийся к настилу, настилке; строящийся путём настилки

волна с пенистым гребнем над подводными камнями, у скал, рифов, отмелей и т. п.

поведение с целью ввести в заблуждение, обмануть кого-либо

прерывистый, без плавных переходов в звучании; с частыми паузами

прикреплять клеем или чем-либо клейким
покрытый мозолями, имеющий мозоли

щека

ярко сиять; блестеть, сверкать искрами
такой, который не истощается, не кончается

вид цветной капусты, лат. "Brassica oleracea"

начать курить
покрытый ря́бинами, рябью; пёстрый
с длинной, густой шерстью; косматый

начинать гнить; становиться гнилым

склон горы

лить внутрь чего-либо какую-либо жидкость

фальсифицированный, поддельный продукт, фальсифицированное изделие; подделка Фальсифицированное молоко

причесывать расчёской, гребнем, расправлять, приглаживать

мелкие желто-коричневые пигментные пятна на лице и руках (обычно у людей со светлой кожей), особенно заметные весной и летом.

отделить что-либо прицепленное

ехать, как правило, быстро
умещаться, рассаживаясь на небольшом, тесном пространстве (о многих или нескольких)
возвышенная красота (о внешности человека)
необратимо, неизлечимо

по суеверным представлениям — подчинить колдовской, волшебной силе

сделать оговорку, замечание относительно чего-либо
содержащий алкилы - одновалентные радикалы насыщенных углеводородов

место, где по религиозным представлениям души грешников после их смерти подвергаются вечным мукам

клок торчащих вверх волос на макушке или на лбу

сунуть снизу
приносящий плоды (о растениях)

умерший; усопший
рыхлая или слабосцементированная кремнистая осадочная горная порода, состоящая преимущественно из панцирей диатомовых водорослей

кувшин

геологический период (эон), наступивший после гадея и предшествовавший протерозою

дорожная сумка, обычно из кожи или плотной ткани, имеющая запор
повторный сейсмический толчок, меньшей интенсивности по сравнению с главным сейсмическим ударом
свойственный койке, характерный для неё, либо имеющий к ней иное непосредственное отношение. "Коечный чехол. Коечные сетки."
сильный неприятный запах

безбрачное состояние одного из супругов после смерти другого
манера поведения, отличающаяся утончённостью, благородством, изысканностью

проявляя осторожность, скромность или изящество
сечь, бить, избивать плетью, розгами и т. п. до потери сознания, до смерти и т. п.

последователь технократизма

свойственный патриотизму, характерный для него

находиться в положении, при котором одна часть держится вверху, а другая свободно висит внизу; закрепившись вверху, держась на весу, опускаться книзу

безветренная погода
петля ("дверная")

подделка под драгоценный камень из хрусталя с примесью свинца

начертить проекцию, изобразить на плоскости какую-либо фигуру, предмет

быть вынужденным удовлетвориться чем-либо малым, незначительным

толкая, всовывая, помещать куда-либо в каком-либо (обычно большом) количестве

практически любой) графический символ; символический знак

артист театра, цирка, кино, работающий в жанре эксцентрики
вздутие кожи, образующееся в результате действия на неё укусов насекомых, ядовитых веществ и других подобных раздражителей

очень большой, громадный

инструментальная пьеса изящного характера с причудливым мелодическим рисунком
склад для краткосрочного хранения грузов при железнодорожных станциях, портах, таможнях
время сева

портативное электронно-вычислительное устройство индивидуального пользования

первый день месяца в римском календаре
стать заселённым, занятым кем-либо

отыскивающий дичь чутьём и делающий перед ней стойку (о породе охотничьих собак)

самодвижущаяся машина для погрузки, разгрузки и перевозки грузов на небольшие расстояния

специалист по диетическому питанию

специалист по укрощению диких зверей

ловля рыбы на блесну; блеснение

доставляя удовольствие, вызывая положительные эмоции

небольшая палка или колечко колбасы

чрезмерно сладкий, приторный
болезненное состояние, плохое самочувствие

не соответствующее санитарным нормам состояние где-либо

относящийся к острову Пасхи (Рапа-Нуи), его обитателям (рапануйцам) или к их языку

исполненный тоски, сопровождающийся тоской; выражающий тоску

соединиться, цепляясь друг за друга

сторониться кого-либо, чего-либо, избегать общения с кем-либо, чем-либо

ударный музыкальный инструмент с клавишами
обычно мн. ч., часто" манера действий, особенность поведения
побеждать, наносить поражение противнику, сопернику

сдвигаться с места, совершать движение

относящийся к горной области Атлас в Африке

наделать плевков где-либо, на что-либо, покрыть плевками что-либо
добровольно уступая, лишить себя чего-либо, пожертвовать чем-либо ради кого-либо, чего-либо, отказаться от чего-либо в пользу кого-либо, чего-либо
собраться в группу (группы), расположиться группой (группами)
относящийся к феерии, свойственный феерии

общее название судов с ядерной энергетической установкой
состояние сонливости, обычно предшествующее сну; дремота

тот, кто занимается чисткой печных труб и дымоходов
ожидать окончания чего-либо неприятного или неблагоприятного

приготовленный из дёгтя или с примесью дёгтя

надорвав, зацепив, надрезав и т. п., сделать шероховатым или загнуть, приподнять надорванное место

делаться светлым или более светлым
съесть или выпить (обычно много, с жадностью, неопрятно)

результат такого действия; кураторство

существующий, продолжающийся в течение двадцати пяти лет

сделать чистым (более чистым), то есть удалить грязь, ненужные примеси и т. п.

скрепляться при помощи клея
верхний низкий этаж (полуэтаж) дома

лёгкая обувь из материи на кожаной или резиновой подошве, обычно без каблуков

преисполнившись паники, проникшись ею
магазин, торгующий хлебобулочными изделиями
поселиться, поместиться где-либо
уменьш. к бок
лицо, не вернувшееся на родину из-за границы
знак, надпись, отметка

заслонить, закрыть, обнести оградой, заграждением
вспахивая землю, делать борозды

компания, чья бизнес-модель целиком основывается на работе в рамках сети Интернет

выращенный дома
в феодальной Англии — мелкий землевладелец, самостоятельно обрабатывающий землю (в отличие от джентри)
относящийся к лому; представляющий собой лом

обладающий ликвидностью [1]

то, что производит репликацию (в биологии и технике)

подмигивая, подавать знак, намекать на что-либо

относящийся к ацетатам, получаемый из ацетатов

окружающий плод

внедрение достижений химии и химических методов. "Химизация сельского хозяйства."

возбуждать страсть, влечение; пленять, очаровывать
о хлебе, мучных изделиях, реже о другой пище — утративший мягкость, свежесть, высохший

безрассудный, поступающий по прихоти

девочки, девушки

с давних пор, издавна

устройство, приспособление (обычно вращающееся), с помощью которого производится треск, дробный стук, шум

убирать воду, удалять влагу (обычно ненужную или бесполезную)
манера ступать при ходьбе, походка (преимущ. о величавой, гордой, плавной и т. п. походке)
необоснованно понижать, делать ниже, чем следует (оценку, норму, цену и т. п.)

о каких-либо новых тенденциях и новых словах в языке вообще
относящийся к аккредитации
такой, что трудно, невозможно вынести, вытерпеть; невыносимый

карточная игра для одного человека, заключающаяся в раскладывании игральных карт по определённым правилам для развлечения или гадания

связанный с изготовлением кожаных изделий (ременной упряжи, сёдел, уздечек и т. п.)

предшествующий рассвету, бывающий перед рассветом

приспособление для ношения холодного оружия, набор узких ремней, поддерживающих пояс с оружием или служащих для прикрепления оружия к поясу

тот, кто занимается электросваркой

проводить день где-либо

уменьш. к ребро

становиться более жёстким, более строгим (о мерах, правилах, ограничениях и т.п.)

кнут из сплетенных ремешков с коротким кнутовищем (часто с вплетенным грузиком на конце)

жена или вдова генерала

детская игра, состоящая в том, что все, кроме одного (водящего), прячутся, а тот ищет их

небольшой сосуд для соли, подаваемой к столу
Сов. к темнеть . Сутемки, сутёмки ж. мн. по закате солнца, когда заря угасает.

прил. к сущ. атрибут

особая борона, состоящая из тонких высоких еловых сучьев

облицовочный материал для покрытия стен зданий

боязливо сторониться, избегать кого-чего-нибудь
один из двух близнецов
разъяснение, пояснение
не имея возможности или не желая изменить что-либо, вернуться к прежнему; окончательно

изображение (рисунок или фотография), нанесённое определённым способом на ткань, бумагу или другую поверхность

свойственный сыну, характерный для него

млекопитающее отряда китообразных

форма брака, при котором одна женщина имеет несколько мужей.
внушающий доверие; надёжный
молекулы, характеризующиеся неодинаковым пространственным расположением отдельных атомов при одинаковом порядке их соединения между собой

агитация и пропаганда
отличающийся необычностью и сложностью очертаний, осложненный украшениями; замысловатый, затейливый

молодая, ещё ни разу не телившаяся корова; телёнок женского пола

общественная столовая, в которой подаются блюда, не требующие сложного приготовления

покрыть всю поверхность чего-либо, расстилая, постилая что-либо, стелясь

пёстрая ткань с крупными клетками

место, кустарник, где размножается и постоянно пребывает дичь

сшитый, изготовленный из парчи
вкусная, изысканная пища

часть мола, портовое сооружение для ограждения от волнения места стоянки судов или выходов в гавань

перевязать, затянуть поясом (талию, бёдра); надеть пояс

образовать пену, превратить в пену

относящийся к породе лошадей, называемой ахалтекинец
помеха, затруднение
сделать глубокий вдох и выдох при затрудненном дыхании; перевести дух

вброс информации на рынок с целью получения коммерческой или политической прибыли
нарушать гармонию, единство чего-либо; противоречить чему-либо

представитель коренного населения островов Самоа

одна из досок, составляющих деревянный настил, пол

разбиваться насмерть
тот, кто водит кого-либо (обычно слепого)

буйство, скандал с шумом, руганью, дракой

надоедливо жаловаться на что-либо; плакаться

основанный на желании оказать благо другим
тот, кто совсем не употребляет спиртных напитков

подвергнуться заново обряду крещения при переходе из одной христианской церкви в другую или из одной христианской общины в другую
казнить на гильотине, путём отсечения головы от тела

надавливая на объект, сжимать его, менять его форму, комкать.
малое ответвление бронхов

земский деятель

время, когда молотят

такой, у которого один бок чем-либо отличается от другого

крутя, вертя, свивать что-либо, придавать чему-либо форму круга, спирали
сшитый из ситца

быстро или небрежно выстирать что-либо

удовлетворить свою потребность в еде; наесться вдоволь, досыта
злаковое растение, разновидность пшеницы

завинтиться потуже

заставить выполнить какое-нибудь трудное дело, навязать

прибор для выслушивания шумов внутренних органов, представляющий собой трубку в виде тонкого полого цилиндра с вогнутой раковиной для уха

послабления и поблажки по службе в угоду приятельским отношениям или родственным связям

нежелание идти на компромиссы

протыкая, прокалывая поверхность чего-либо, вводить что-либо внутрь
разделять помещение, пространство на части, устраивая, сооружая перегородку, изгородь

собирательное, преступники, занимающиеся наркобизнесом

полный сил, энергии; неутомимый

cозерцать, видеть кого-либо, что-либо в непосредственной близости

драматург, пишущий комедии

относиться, приноравливаться к какому-либо сроку, событию
выпариваться; очищение чего-либо действием пара

преисполненный трудностей, страданий, невзгод
приобретать загар, становиться смуглым от загара

полученный даром; бесплатный

плохая, низкая успеваемость, неудовлетворительные результаты в учёбе

не отличающийся гостеприимством; нерадушный

вставлять что-либо куда-либо посредством плетения

музыкант, играющий на валторне

лишать общения, связи с кем-либо или с чем-либо

открыть (дверь, окно и т. п.)

маня, вызывать откуда-либо

солдат французских колониальных войск, сформированных из жителей Северной Африки и добровольцев французов.
опрыскивать, окроплять кого-либо или что-либо

не разрешать, запрещать кому-либо что-либо

мыть, ополаскивать водою свое лицо, шею, руки (о человеке)

лицом к смотрящему; в фас
отделять одно от другого
лишённый приветливости; нерадушный

ксенофобия

мелкие пятна или брызги, рябь
разрешить, узнать путём рассуждения, построения предположений (суть тайны); разгадать (загадку)

издающий скрип; скрипящий

относящийся к антропософам
осмеливаться, решаться предпринять что-либо, невзирая на риск

сличить

свойственный артикуляции

порцион

восторг, восхищение, экстаз

хранить в целости, в наличии, не давать пропасть, исчезнуть

провести некоторое время, ругаясь

тот, кто занимается гуманитарными науками

тот, кто занят перевозкой груза на лошади (на лошадях), осле, муле и т. п.; извозчик

много поющий, любящий петь, способный к пению

охватывающий все или многие стороны чего-либо

непокрытый глазурью фарфор

мастер, занимающийся производством меховых изделий, выделкой мехов
становиться твёрдым или более твёрдым

крепкий отвар чая ("как правило, предназначеный для последующего разбавления его водой")
раздел антропологии, изучающий этот процесс

специалист в области , метеоролог, дающий прогнозы погоды на основании синоптических карт

кушанье из поджареных на сковородке яиц
наклонный туннель на китобойных судах, служащий для вытаскивания китов из воды на палубу

костюмированная ролевая игра, воспроизводящая сюжеты аниме и манги, или, в общем случае, любых фантастических произведений

тот, кто искусен в кулинарии
страд. к отнимать
касающийся всех или многих наук

модель работы, в которой участники, оставаясь независимыми и свободными, используют общее пространство для своей деятельности

подарок, подношение
такой, который горел; носящий явные следы воздействия огня

с широкими плечами

приводить в круговое движение
совокупность взглядов, отстаивающих свободу воззрений и поступков человека вопреки общепринятым нормам и традициям

стать тёплым или горячим; нагреться
самка кролика

предназначение, предопределение судьбы

четырёхместная карета с открывающимся верхом

течь, вытекать, выделяться по капле или тонкой струйкой (о жидкости)

о чувстве отвращения, вызываемом кем-либо

намеренно поражать (поразить), ошеломлять (ошеломить) необычным поведением, скандальными выходками, нарушением общепринятых правил и обычаев

представитель нации в Индонезии, основного населения центральной части острова Ява, а также лицо, относящееся к этой нации

ремесленник, занимающийся изготовлением шор, то есть ременной упряжи, конской упряжной сбруи

плывя, перемещаться откуда-либо, изнутри чего-либо

одна сотая юаня

тот, кто скачет на лошади или управляет механическим транспортным средством (как правило, наземным)

продвинуть, просунуть толчком (толчками)
стрелять в себя с целью самоубийства; убивать себя выстрелом

действие и результат действия по глаголу сглазить

ряд воинских званий, использовавшихся в РККА с 1935 по 1942 годы для военно-технического состава, соответствовавший лейтенантским званиям в армии

не основывающийся на предубеждении, на заранее сложившемся мнении; объективный

доходить до изнеможения, теряя силы; ослабевать

сорт табака

тот, кто занимается вымогательством, угрожая насилием

вялость, ослабление тонуса мышц

название буквы древней славянской или старой русской азбуки

сходство с кем-либо, чем-либо

ксерокопия или любая копия (например, напечатанная на принтере)

холодный северный ветер

гонять

головоломка, в которой необходимо восстановить предложение, слова или части слов которого зашифрованы в виде изображений

ниспровергнуть Ниспровержение самодержавия

такой, в котором имеются дырки

Устройство для громкого воспроизведения звука

произносить фразы, издавать звуки негромким тихим голосом, выражая своё раздражение

пачкаться в чём-либо, валяясь или упав

внимательно смотря (об остром, хорошем зрении), хорошо различая мелкие детали

покрыть краской, мазью

ответ, замечание, заключающие в себе отпор, строгое возражение или осуждение чьих-либо слов, поступков, поведения
выпасть (из своего места)

тот, кто придерживается индивидуалистических взглядов, проявляет индивидуализм в образе мыслей, в поступках

издавать скрип, неприятный звук — как будто от трения двух металлических предметов друг о друга

отвести часть чего-либо в сторону от прочих, от общей массы
растекаться, разливаться по поверхности чего-либо

тёмно-синий, индиго
тот, кто обслуживает аппарат (аппараты), наблюдает за работой аппаратов и т. п.
кружение, вихревое движение (о жидкости, газе)

тонкая кручёная верёвка, как правило, предназначенная для одноразового применения (обычно упаковки)

артист, приглашенный, прибывший на гастроли

имеющий ватную, шерстяную и т. п. прокладку, прошитую насквозь крупными стежками
переместиться используя транспортное средство, другого человека или животное
столяр, изготовляющий высококачественную мебель из дорогих сортов дерева

обольщаться; иллюзия
зло, жестоко

тот, кто занимается дайвингом — подводным плаванием со специальным снаряжением
сгибая колени, опускаться или принимать положение на корточках

гневная, обличительная речь, выступление против кого-либо, чего-либо

праздничное утреннее представление, утренний спектакль (обычно для детей)

падать, повергаться на землю, вниз

плотная атласистая бумажная ткань

сделанный из древка, связанный с ним
относящийся к крупному семейству однодольных растений
кусок ткани, отрезанный для шитья
заставить разбежаться, разогнать, рассеять

многолетнее травянистое растение семейства бобовых ()

нечто крайне неприятное, вредное, некрасивое, грязное, подлое, невкусное и т. п.

мягкая, тонкая ворсовая кожа с бархатистой поверхностью

перекачкой удалить жидкость или газ из некоего сосуда или объема

тянуть волоком по земле или по полу

крёстная мать по отношению к крёстному отцу и к родителям крестника

об оптических приборах: созданный на основе коллиматора. "Коллиматорные прицелы очень удобны при стрельбе на небольшие расстояния."
автор пародий

входить, вдаваться клином, узкой полосой во что-либо или между чем-либо

прикреплённая табличка с надписью

крайне утомить, измучить

извозчичий одноконный экипаж, в виде маленькой двухколесной кареты, распространённый преимущественно в Великобритании в XVII—XIX вв

украшать себя венком или чем-либо в виде венка

способный легко воспламеняться

женщина, умеющая хорошо рассказывать
подавленное настроение с оттенком угрюмости, тоски, мрачного недовольства со злобной раздражительностью

испытывать печаль, предаваться печали; грустить
долго греться, кипятиться

добытый, приготовленный из клюквы
касаться, покрывать, обдавать собою (преимущ. о стихиях, явлениях природы)

терять зрение, становиться слепым

связанный с автомобилями и их механизмами

строить, присоединяя к уже существующей постройке
Нотный знак повышения звука на полутон

покинуть, освободить какое-либо место жительства, жильё; выехать, уехать откуда-либо
прикупить
обносить, окружать оградой, делать изгородь у чего-либо, вокруг чего-либо

человек, утративший, порвавший связь со своей общественной средой
отличающийся артистизмом, художественной одарённостью, творческим мастерством, изяществом и т. п.

состояние исчерпанности какого-либо ресурса (пищи, жизненных сил, терпения и т. п.)

говорить "ах!"

молдавская женская национальная одежда в виде куртки

напольный светильник на высокой подставке
аппаратно-программное устройство, предназначенное для записи информации в постоянное запоминающее устройство
повторно, заново вложить заряд в огнестрельное оружие

в некоторых карточных играх: принадлежащий к числу козырей. "Козырной туз - самая старшая карта, его побить нельзя."

относящийся к городу или замку, носящим название Аустерлиц
жареный толстый кусок мяса, вырезанный из туши животного поперёк волокон

провести некоторое время, воюя.

разведка, осуществляющаяся с помощью авиации

также внезапно возникать; неожиданно приходить в голову

приспособление, увеличивающее длину чего-либо

отделять часть какого-либо сыпучего вещества или мелких предметов, пересыпая или высыпая их куда-либо

не предусматривающий ограничений, лимитов; неограниченный

спать до удовлетворения потребности в сне

провести черту, ряд черт по тексту, рисунку, чтобы сделать их недействительными; уничтожить

начинаться, наступать (о времени, поре)

последователь, сторонник формального метода, формализма

тот, кто много кричит, любит кричать; крикливый человек

выпить чего-либо немного

делать дешёвым или дешевле

ввести в приятное заблуждение, прельстив, соблазнив чем-либо; увлечь лестью или соблазном

принадлежащий украинскому народному певцу кобзарю, свойственный ему, характерный для него

быстрый, ловкий

вешать, расправляя
хулиганьё, мелкие или малолетние жулики

находящийся в Пхеньяне, сделанный в Пхеньяне и т. п.

относящийся к итальянскому региону Апулия

относящийся к венетам или к их языку

Уменьш.-ласк. от слова утка.

Преодоление стихийности данного социального процесса

осторожность, предусмотрительность в действиях и поступках

хлебобулочное изделие продолговатой формы

поставить столб (столбы) для обозначения чего-либо (границы участка, переходящего в чью-либо собственность, и т. п.); обозначить столбом (столбами)

неповоротливый, ленивый человек, лежебока

тот, кто по собственному желанию хочет участвовать в чём-либо; доброволец
вы́резать по мерке части чего-либо (изготовляемой одежды, обуви )
свойственный катару, характерный для него

предприятие, имеющее парк автомобилей и профессиональных водителей для обслуживания организаций и частных лиц

приятели, друзья, товарищи
содержащий опий
врач, специалист в области глазных болезней

восполняться, заменяться (о чём-либо утраченном)

частный случай полигамии, одновременное нахождение в браке с двумя женщинами

пренебрегая правилами приличия; развязно

Договор купли-продажи

похищение

целый формовой хлеб

широкое женское пальто, обычно меховое
вульгарный поступок, высказывание и т. п.

имеющий заметные зубы

плод такого дерева

подвергать злой насмешке; высмеивать

предварительный план создания чего-либо, включающий расчёты, чертежи, макеты и т.п.

осмелиться, отважиться, решиться на что-либо

Действие по глаголу солить

отвлечённо, без связи с реальными образами или фактами.

ручка для письма, в которой чернила автоматически поступают к перу из внутреннего резервуара

ветряная мельница

нарядно, щёгольски одеваться

приспособление для временного или постоянного скрепления листов бумаги или иных тонких плоских предметов

тот, кто занимается керамикой, создаёт изделия из обожжённой глины

парфюмерное ароматизирующее средство, спиртовой раствор смесей душистых веществ

служащий гостиницы, ведающий хранением ключей, приёмом почты и иным обслуживанием в вестибюле

поглощающий все другие звуки (о гуле, шуме и т. п.)
повязка, применяемая с лечебной или косметической целью

строго, до мелочей последовательный и принципиальный в своих отношениях к чему-либо

верховный орган власти в Древней Греции

то, чем обвязан некий объект

лишённый разумной цели, разумного основания; безрассудный, бестолковый

безосновательный, нелепый, необоснованный, выдуманный

основанный на конкретном материале, документах, фактах
палка, тонкий кол, воткнутые в землю

победить, одержать верх в борьбе, схватке, битве

привести в порядок спутанное

связанный с древнейшим периодом, о котором нет письменных свидетельств

относящийся к бедняку, беднякам

делать уродливым, безобразным

мебельное изделие для сидения одного человека, без спинки

до полного удовлетворения какого-либо желания; вволю

о небесных телах" — выглянуть, появиться
небольшой овраг, выбоина, промоина или рытвина

представить что-либо в меньших по сравнению с действительностью размерах

изменять вид, облик кого-либо, чего-либо

накрыться, покрыться чем-либо
унтер-офицер артиллерии, а также лицо имевшее такое звание

тяготеющий к чему-либо привычному, невосприимчивый к новому, прогрессивному; отсталый

относящийся к другим без учтивости, без почтения; невежливый

относящийся ко слону

не способный сосредоточить внимание или не проявляющий достаточного внимания; рассеянный

относящийся к тополю, тополям; свойственный тополям, сделанный из тополя и т. п.

покрываться потом, испариной
заострять путём трения о твёрдую шершавую поверхность

надписать
инвазионный материал

отказ от активного, насильственного сопротивления чему-либо

разделиться на части, стать дырявым или разорванным от рывка, резкого движения, длительного использования и т. п.

резные украшения в архитектуре
доставляющий удовольствие, наслаждение

атипичное оружие, выбрасывающее снаряд энергией сжатой пружины

относящийся к кактусу, кактусам, состоящий из кактусов и т. п.

раскрыть застёжки на чём-либо

с усилием извлекать что-либо откуда-либо

полупрозрачный минерал, разновидность кварца
чёрный густой состав для придания лоска кожаной обуви

в одно слово ("на письме")

телевизионная постановка; спектакль или фильм, созданный, снятый для показа по телевидению
перевивая, соединять в одно целое пряди волос

толкование, интерпретация неясных мест в древних, преимущественно религиозных текстах

уменьш. к сосок

с помощью нагревания доводить жидкость до состояния кипения

жертвование личными интересами в пользу других; самоотверженность

неумеренное восхваление своих достоинств

увеличиться втрое, в три раза

неспособный предвидеть последствия чего-либо; непредусмотрительный
делать поверхность чего-либо грязной

полка для обуви, имеющая несколько ярусов

пренебрегающий правилами приличия, этикета; развязный, беззастенчивый

умный и способный человек; молоде́ц

женская гомосексуальность

нагреть слишком сильно, сверх меры

выбрасывать изо рта вместе со слюной

сосуд для питья в виде круглой, расширяющейся кверху чашки без ручки; употребляется на Востоке
перемещаться в каком-либо направлении, приближаясь к кому-либо, чему-либо

проделывать отверстие в чём-либо при помощи вращающегося сверла

прорастая, раскрыться (о почках, цветках, листьях)
тот, кто созидает, создаёт что-либо

невероятно, чрезвычайно

обвивать чем-либо гибким; окружать чем-либо плетёным
незаметно для окружающих; украдкой

на следующий день после завтрашнего, через два дня

или , свойственный курице, имеющий отношение к курам

наполняться жидкостью

стать насквозь мокрым
лестью, лаской, услугами, подарками и т. п. расположить кого-либо в свою пользу

имеющий отношение к Замбии либо замбийцам

середина, средоточие, центр чего-либо

расставаться, переставать быть вместе или видеть друг друга

тот, кто действует по личному произволу, по своей прихоти, по совим капризам, не считаясь с другими людьми (подчинёнными и т. п.)

страстно желаемый, ожидаемый с нетерпеньем
легковой автомобиль марки японской компании «Ниссан мотор»

летать, кружась (о каких-либо легких предметах)

заставить утихнуть, перестать шуметь, скандалить и т. п.; усмирить, унять

парный бальный импровизационный современный танец латиноамериканского происхождения, быстрого темпа, с характерными движениями бедер

небольшой ручной захват для манипулирования мелкими предметами
стать чрезмерно гордым; возыметь неоправданно выcокое самомнение

вообще тесьма, шнур, бечёвка и т. п. в виде петли на оружии или инструменте для надевания на руку

копая, провести, проложить

приобрести богатство, обогатиться

быстро взлетать, подниматься

южное колючее кустарниковое двудольное растение семейства гребенщиковых, имеющее мелкие чешуйчатые листья

неотчётливо
листва, крона дерева (деревьев); заросли, чаща

морское животное с цилиндрическим телом, имеющее рот, окружённый венчиком щупалец
специалист в области визажа, то есть создания образа с помощью макияжа, причёски и т. п.

приходить в состояние тревоги; беспокоиться, волноваться

приготовленная каким-либо из способов сельдь

несправедливость, неоправданность
специалист по гебраистике, тот кто изучает еврейские языки, литературу, культуру

ювелирная техника, использующая ажурный или напаянный на металлический фон узор из тонкой золотой, серебряной и т

вызывая отвращение; противно, гадко

уменьш. к камень

деятельность или поведение, связанное с риском, беспринципными поступками ради достижения легкого успеха или выгоды; склонность к авантюрам

отсутствие, отрицание существования
средневековый учёный, последователь схоластики

слить раздробленное, единичное в одно целое (о хозяйственных объектах, производственных процессах))
головной убор, появившийся как часть форменной одежды лётчиков в Первую мировую войну
рано созревающий, быстро достигающий зрелости (о растениях, плодах, сельскохозяйственных животных)

медицинский препарат пулевидной формы, предназначенный для ректального или вагинального введения лекарственных веществ; свечи

причинять кому-либо беспокойство, хлопоты, затрудняя чем-либо, отнимая время

неорганизованно, перебивая друг друга

обертывать, укутывать себя чем-либо

новый пользователь; приступающий к освоению тонкостей какой-либо технологии, преимущественно связанной с компьютерами и интернетом

имеющий отношение к группе романских языков, распространённых в ряде областей Швейцарии и Италии
нечаянно высказывать то, чего не следовало говорить

лишённый снега или с малым количеством снега
свойство по прилагательному экстравагантный
вскарабкавшись на какой-либо барьер, переместиться с одной его стороны на другую

вырубать, вырезать на камне (знаки и изображения)

мечтать о чём-либо, воображать желаемое; предаваться грёзам
утонувший человек
устойчивое в языке изречение, представляющее собой целостное предложение дидактического содержания

Наёмный продавец в лавке.

бесплодный, оставшийся неоплодотворённым (о самках некоторых животных)
не знающий или чуждый нужды; материально благополучный
и распространяющий аромат

тип нейроглиальной клетки

подметая, собирать в одно место, убирать с поверхности чего-либо

оказаться в состоянии, в силах сделать что-либо (несмотря на трудности); умудриться
пассажирский самолёт большой вместимости

делать более молодым

тот, кто остается где-либо на зимовку

проделать дыру в чём-нибудь; износить до дыр

затеряться, упав, свалившись за что-н. или между какими-н. предметами

изделия из такой ткани

судно с тремя корпусами, соединённых вместе общей палубой

терять свежесть; увядать

близкий к смерти, едва живой

свойственный плюрализму, характерный для него

потоковое вещание

уменьш. к заря

невозможность осуществления чего-либо из-за отсутствия реальных возможностей; невыполнимость, неосуществимость

покрывать тенью, скрывать в тени, заслонять от света

результат такого действия; соблюдение определённой дистанции; отстранённость

поцеловать друг друга, обменяться поцелуями

фигурная линейка для вычерчивания кривых линий

футляр, сумка для стрел; колчан

автомобилист-любитель; непрофессиональный водитель автомобиля

крутя, вращая, завинчивать, вводить внутрь, вворачивать

домашнее животное, гибрид жеребца и ослицы (Equus hinnus)

нацистское и неонацистское приветствие
страд. к гл. испускать
консервы, приготовленные из такой рыбы
помещать неизвестно куда; деть

покрывать плёнкой окислов металла путём электролиза (о металлических поверхностях)

изделие из пшеничной муки в виде длинных нитей, отвариваемых целиком

обруч (обычно металлический) на трёх ножках, служащий подставкой для котла или чугуна при приготовлении пищи на открытом огне
закрепиться, сохраниться (в сознании, памяти и т. п.)

дочь

прийти в ужас, очень испугаться

состоящий из множества разнообразных лиц (о скоплении людей, толпе)
автомобиль, оборудованный цистерной для бензина (или иного жидкого топлива)

кротко, покорно, тихо

лицо, подающее апелляцию

нарядно, модно одевающийся человек; щёголь
больной паршой, покрытый паршой; шелудивый

преувеличенная, восторженная похвала
приятное вкусовое ощущение, удовольствие (от еды, питья )
руководитель, вдохновитель

приготовленный из клубники или с клубникой

поросший ковылём, или имеющий иное непосредственное отношение к этой траве. "Молодняк, отгуливающийся на сочном подножном корму ковыльной степи."

Бак специальной конструкции, используемый для сглаживания пульсаций давления воды в станциях водоснабжения
резким движением тронуться с места

катя, помещать, поднимать куда-либо,

покрываться ржавчиной, превращаться в ржавчину
не глубокая потеря сознания; лёгкое беспамятство

выражение отвлечённого понятия в конкретном художественном образе

усиление большевистского влияния, внедрение большевистских принципов; увеличение количества большевиков в какой-либо организации

зацепившись, задерживаться на чем-либо, принимая висячее положение

род растений семейства амарантовых

провести некоторое время, занимаясь охотой

о чувстве одиночества или внутренней пустоты

небольшая простынка, в которую завёртывают, пеленают грудных детей

метясь, направлять на какую-либо цель

имеющий длинную мягкую шерсть

испытывая доверие, полагаться на кого-либо, что-либо

отодвигаться, отступать задом, назад (часто — медленно)

большая задвижка, служащая для запирания дверей, ворот и т. п.

бактерия сферической или овальной формы, обычно неподвижная.
в средствах массовой информациискрытая реклама, необъективный материал, публикация которого была тайно оплачена
плотно, наглухо заткнуть отверстие в чём-либо

относящийся к радиоприёму

открывать немного, не полностью

испускать копоть

бессмысленность, нелепость, глупость

ссора, враждебные отношения на почве мелких интриг, борьбы личных интересов

смолистое ароматическое, образующееся в пищеварительных органах кашалота вещество, используемое в парфюмерии

государственная структура; организация, ведомство и т. п., контролируемые государством

участвовать, идти в манифестации, проводить манифестацию

маленький ящик

произведение, созданное с помощью такой техники, окрашенная ткань

высокомолекулярное соединение, используется в текстильной промышленности в виде волокна

относящийся к аулу

подвергать специальной обработке, делая белым

сварливая, нетерпимая женщина

получаемое из нефти автомобильное масло

пришивая, нашивая, покрывать со всех сторон чем-либо

глаз

род травянистых полупаразитических растений семейства Заразиховые, включающий около 450 видов

поместить, укрепить в вырытом углублении; вкопать

грызя, делать отверстие, дыру в чём-либо; грызть насквозь
уехать, поехать куда-либо, обычно внезапно, неожиданно

прикреплять гвоздём
испытывать страх от неуверенности в себе

способный приклеиваться благодаря липкой поверхности на одной из сторон

кусая, разъединить, разделить надвое
признавать божеством, имеющим сверхъестественную, божественную силу; наделять свойствами бога, божества

декоративная планка, укрепляемая горизонтально вдоль стыка стены с полом или потолком с целью его сокрытия

острый осколок древесины или металла, застрявший в коже

больно бьющий, ударяющий

набитый пухом или пером продолговатый мешок, который кладётся на кровать в качестве мягкой подстилки

странник-слепец, поющий духовные стихи; также человек, много странствовавший и побывавший в святых местах

соединять упряжью животное с повозкой

перестать слышать; стать глухим

вылить какую-либо жидкость из сосуда одним резким движением
приправа, приготовляемая из этого растения

страстно желать чего-либо, испытывать непреодолимое стремление к чему-либо

ползти в разные стороны (о нескольких или многих, способных ползать)

в верхней части, по верхней части; сверху

небольшой глухой переулок

становиться худым или более худым, менее полным

отличающийся сумбуром; лишённый ясности, порядка, систематичности; путаный

имеющий особое пристрастие к чему-либо
загрязнять сором

небольшой пакетик, обычно из бумаги, для хранения сыпучих тел, множества небольших предметов

хозяйственное предприятие, занимающееся разведением домашней птицы

рыба семейства корюшкообразных

копчёное свиное бедро

скрывая свои недобрые намерения за показной доброжелательностью, вероломно

проявление этого свойства, надменное обращение с кем-либо, надменное поведение

представляющий собою результат стилизации, созданный путём копирования, воссоздания характерных черт какого-либо стиля

сделать на чём-либо щербины, зазубрины

соотносящийся по значению с существительным: сверление, связанный с ним

загнутое место, изгиб, искривление

уступчивый, сговорчивый, такой, с которым легко договориться

обрызгать, обдать брызгами, каплями что-либо
торжественное обещание

период в четыре года

иноземный купец

дочь правнука или правнучки

детская игрушка, издающая шум при встряхивании

написать на внешней стороне какого-либо предмета
возмещать истраченное, израсходованное на что-либо

не имеющий характерных признаков какой-либо породы (о домашних животных)

коридор внутри массивного сооружения (плотины, крепостной стены и т. п.); в крепостных сооруженияхзакрытый коридор, подземная галерея
особый вид драматического представления в Средние века и в эпоху Возрождения, в котором действующими лицами являются отвлеченные понятия

звук, производимый падающей водой или другой жидкостью, а также ударом по воде или движением твёрдого предмета по поверхности воды

отличающийся слабостью характера, не имеющий сильной воли

связанный с арбузом, свойственный арбузу

инструмент с нагреваемым наконечником, позволяющим плавить легкоплавкие металлы
мясо такой рыбы, употребляемое в пищу

инструмент, приводимый в движение электродвигателем

вноситься, записываться
небольшое хищное млекопитающее рода кошки семейства кошачьих (Otocolobus manul, Felis manul)

прекращать конфликт, драку путём разведения участников в стороны

в латыни: диакритический знак для обозначения долготы гласного

приклеить что-либо внутрь чего-либо
полный гордости, чувства собственного достоинства
провести некоторое время, глядя на что-либо

несогласованность в правописании

тот, кто делает, изготавливает, производит что-либо
цветок растения (1)

нарочито изысканный, изложенный высоким слогом, чрезмерно торжественный, напыщенный (о слоге, речи и т. п.)

до каких пор?, как долго?; до какого места, предела? . .

не принять; отвергнуть

в некоторых вузахиндивидуальный научный руководитель студентов, помогающий им организовать учебный процесс

становиться известным; узнаваться

признавая достойным, награждать чем-либо, присваивать титул, звание и т. п

ветхая одежда, ветхие вещи; отходы текстильного производства

вынуть изо рта лошади удила, отстегнув их от уздечки

Пример: ЕЦБ и МВФ предлагают снова реструктурировать долг Греции

заставлять, предлагать или помогать сесть; сажать
ссыпая, переместить куда-либо, вы́сыпать в другое место

лёгкое женское покрывало из кисеи, шёлка, кружев и т. п., закрывающее голову и верхнюю часть тела, как часть свадебного наряда невесты

неожиданно встретиться с кем-либо, натолкнуться на что-либо (обычно неприятное или нежелательное)

пройти крадучись, незаметно

сидя на спине животного (обычно лошади), свесив ноги по разные стороны

сре́зать бритвой волосы до корня

в течение некоторого времени совершить колебание
обменять цельный крупный объект на эквивалентный набор аналогичных по назначению, но более мелких

имеющий мягкое полное тело

стреляя, выборочно убить существ из некоей группы
жизненный, относящийся к явлениям жизни

загрязнить сором

придирчиво, пытливо, настойчиво вникающий в каждую мелочь; въедливый
считать тщательно одно за другим

верхняя доска, крышка стола

полностью, окончательно устранять, уничтожать, истреблять
сшитый из затрапеза

спрятаться, укрыться, стараясь быть незамеченным

тот, кто лицемерно притворяется набожным, праведным человеком; ханжа

житель Иордании или выходец из этой страны.

страд. к прописывать

сделанный из красного кирпича, имеющий красно-коричневый цвет

убийца царя, монарха
отделяться от чего-либо, переставать быть частью чего-либо, разрывать механическую или электрическую связь с чем-либо

предмет любви, страсти; любимый человек; возлюбленная (возлюбленный), любовница (любовник)
лечение самого себя подручными средствами, препаратами без врачебной помощи

помещение для скворцов в виде ящика с отверстием, укрепленного на высоком шесте или на дереве

пустой разговор, ненужная или лживая болтовня

мягкий широкий и глубокий диван с ручками того же уровня, что и спинка

находящийся около уха
строительный материал с ламинированной лицевой поверхностью

отец деда или бабушки

о густом веществе — мять, разминать, перемешивая с жидкостью

красно-чёрный жук (см. ru.wikipedia.org/wiki/Пожарник )
молчаливый, неразговорчивый

плохая корова, старая, изнурённая лошадь

струнный щипковый инструмент
испытатель, специалист по тестированию программного обеспечения
цветная глина
сектор рыночной экономики, связанный с процесcами сельскохозяйственного производства, хранения, распределения и обработки его продуктов

агент по продаже недвижимости

небрежная и недобросовестная, часто неквалифицированная работа
уменьш.-ласкат. к солома; короткая или мягкая солома

мелкий рыхлый лёд, смешанный с водой, появляющийся на её поверхности (часто перед ледоставом или во время весеннего ледохода)

ласково-фамильярное обращение к мужчине

находить себе достаточно места где-либо, полностью входить внутрь чего-либо

постепенно преодолев отрицательные эмоции (неудовольствие, неприязнь, отврашение и т.п.), привыкнуть к чему-либо

тот, кто благосклонно, с интересом и уважением относится ко всему украинскому, к самим украинцам
не соответствующий современным требованиям, запросам; устаревший
результат такого действия
комок пеньки, шерсти, войлока и т. п., которым забивают заряд в огнестрельном оружии, заряжающемся с дула

небольшой куст

освобождаться от заряда (об оружии)
разрывной, взрывной

наука об особенностях народов
обмотать и затянуть чем-либо длинным и гибким, завязав

кричать, издавая визг, визгливые звуки
деревянный молоток

прибор для проецирования негативов на фотобумагу
народное название некоторых видов ивы, ивовых кустов

относящийся к хроматографии, предназначенный для хроматографии и т.п.
смолистое вещество, выделяющееся при повреждении стволов хвойных деревьев

разновидность качелей в виде уравновешенной доски
подвергаться обработке при помощи молота и наковальни или при помощи кузнечного пресса, приобретая заданную форму

прийти в ветхость, в негодность от носки (об обуви, одежде)
становиться зрячим, избавляться от слепоты

вариант предлога о, об. Используется перед группой согласных звуков, например вс, рт, мн и т.д.

ломая, делить на две части; переламывать
место, где выращивают ягоды

экономическая политика хозяйственного обособления государства с целью полного самообеспечения государства
чрезвычайно древний, вымерший (буквально: существовавший до мифического библейского потопа)
еврейский

склонный к крайней аккуратности и точности

сшивая листы книги, тетради , вставлять и закреплять их в твёрдую обложку (в переплет)
свойственный реваншистам, относящийся к ним

структурная составляющая в углеродистых сталях и чугунах

портативное беспроводное устройство для приёма и записи информации; приёмник персонального вызова

переставать говорить; прекращать разговор, речь
повреждать себе кожный покров, соприкоснувшись с огнём, чем-либо горячим, едким или жгучим

склониться, пригнуться

перевивая, соединить в более крупные пряди

невольное искажение чего-либо невежеством, оскорбительным отношением, обращением; осквернение, кощунство

моряк Балтийского флота
среза́ть бритвой (волосы, бороду, усы)

обваливать в чём-либо всё или многое, всех или многих

не являющийся оригинальным, не обладающий оригинальностью

придерживающийся светского, изысканного тона, изысканных манер

такой, который много и охотно говорит
составная часть названий некоторых вредителей яблонь и других плодовых деревьев

тот, кто обличает кого-либо, что-либо

русское боевое искусство, включающее в себя боевой пляс, рукопашный бой, а также бой с оружием

беспросветный, непроглядный

позабавиться, повеселиться, провести время в каких-либо удовольствиях
уменьш. к мыс; небольшой мыс

ум.-ласк. от сестра

сознательное отречение от личных благ во имя чего-либо

поступающий обдуманно, осторожно, не опрометчиво

вытирать, чтобы сделать чистым, сухим
дозорный в составе бокового или головного охранения в кавалерии XVIII-XIX вв.

относящийся к человеку, носящему фамилию Абрамцев

характерный для колоса, образующий соцветия в виде колоса, либо имеющий к колосу или колосьям иное непосредственное отношение

жидкая каша

иметь обыкновение, привычку, склонность кусать
сукновальная мастерская; предприятие, где валяют сукно
сопоставляя в уме, понимать, находить решение или ответ (в том числе с союзом "что")
процесс действия по значению глаг. прилипать
относящийся к населённому пункту Щучье

капля росы

содержащий хрен или приготовленный из хрена

господствовать, тяготеть над кем-либо или над чем-либо
стать седым или более седым

начать скучать

тот, кто ненавидит
латинское название винительного падежа

наливая, добавить "(чего-либо жидкого)"

делать, совершать, устраивать, обычночто-либо неприятное, нежелательное

относящийся к гидролизу

индейский язык в Мексике, принадлежит к группе астекских языков

проводить какое-либо время, дуя

плоской и широкой стороной вниз

представить что-либо в меньших по сравнению с действительностью размерах, не придать чему-либо должного значения
подобный иоду

относящийся к Пикардии, пикардцам (пикардийцам) или к их языку

оборонительное сооружение со стенами и покрытием из дерева, бетона и т

заставить срастись (кости, волокна, кровеносные сосуды и т. п.)

испытывать сильные физические муки; мучиться

неяркий, не бросающийся в глаза, серый, скромный
увеличиться в числе, количестве

соединительный элемент в пазах вала и насаженной на него детали, предупреждающий их проворачивание друг относительно друга

народный сказитель, поэт-импровизатор и певец у башкир

место, где ранее был, горел костёр

жарить со всех сторон

обставлять (обставить) мебелью какое-либо помещение.

испытать страх; испугаться

монета 50 копеек

уступ на днище глиссирующих катеров и гидросамолётов, предназначенный для облегчения отрыва из корпуса от воды

безучастное, пассивное отношение к жизни; непротивление злу
проводить черту, линию поперёк чего-либо, пересекать собой что-либо

качая, ввести жидкость или газ в какой-либо замкнутый объём

тщательно изучать

потребление чего-либо широкими слоями населения

склонный к флегматизму; вялый, выражающий равнодушие, флегматизм
прилагательное по значению сущ. мазут
искусное и ловкое подкидывание и ловля одновременно несколько предметов, умение искусно управляться с чем-либо

сотрудник, следящий за порядком в холле жилого многоквартирного дома

не совершающий ошибок, не ошибающийся

безудержная смелость в сочетании с бойкостью, ухарством; молодечество

не подтверждённый доказательствами, фактами
высказывать недовольство кем-либо, чем-либо, обиду на кого-либо, что-либо

делать судорожные выдохи с хрипами, шумом, издавать звуки кашля

результат такого действия, выплюнутый в один раз сгусток (слюны, мокроты, крови)
покрывало, накидываемое на круп лошади для её защиты от переохлаждения или насекомых

целое число, следующее за 699, семь сотен

вызывающий восхищение или умиление

плотное матерчатое (часто — шерстяное или полушерстяное) покрывало, используемое как домашнее тёплое одеяло, тёплый ковёр, дорожное одеяло и т
покрытый иглами, с иглами

русское народное название утрени || название утрени первого дня Пасхи
узнать, выведать

является деталью катка в виде цилиндра, расположенного вместо колеса или колёс

специалист по наладке (оборудования и т. п.)

корнеплоды такого растения, употребляемые в пищу

пространство, щель между воротами и землёй

хлестать, стегать, подгоняя

плоды стручкового красного перца
обесцененный чрезмерными потерями ("о победе")

представитель этого народа
малый финно-угорский народ, живущий в Ленинградской области в районе реки Луги

расположенный на странице

почувствовать себя неловко, прийти в замешательство
испортиться, поломаться

приводить в порядок спутанное
делать разнообразные движения, жесты руками (обычнов процессе говорения, объяснения чего-либо)

обеспечить цикличность какого-либо процесса, действия; замкнуть, соединить в цикл
крайняя бессодержательность и крайнее убожество духовной жизни или внутреннего мира

укромное место, где что-либо прячется
сравнительно дешёвый, непатентованный аналог известного и более дорогого фирменного препарата

метод исследования функции внутренних органов, основанный на выслушивании звуковых явлений, связанных с их деятельностью

очень лёгкий, имеющий незначительный вес

повышенная требовательность к сохранению чистоты, строгости стиля в языке, искусстве, литературе и т. п.
совокупность однородных предметов, расположенных в одну линию

болезненно реагировать на какое-либо воздействие; становиться болезненным под воздействием каких-либо раздражителей (об организме и его органах)

качая, наполнять замкнутый объём газом или жидкостью, повышая в нем давление

вспахать землю вокруг чего-либо

свойственный эпосу как ряду связанных между собою исторических событий, отличающихся значительностью, величием; эпический
прибор для измерения кровяного давления

типографский шрифт, кегль которого равен 4 пунктам

метка или выемка, сделанная каким-либо рубящим орудием на чём-нибудь твёрдом

прибор для измерения дозы или мощности радиоактивного излучения

резким движением откидывать в стороны по́лы одежды
неспособный действовать самостоятельно; лишённый самостоятельности
детская игра
погружаться на некоторое время в воду, в жидкость

высокий хлеб цилиндрической формы, по православному обычаю выпекаемый из сдобного теста к пасхальному столу и освящаемый в церкви в Страстную субботу

несколько, немного ободрить

о жидкости, газе и т. п. - удалять, извлекать при помощи насоса или какого-либо другого приспособления

бабушка

относящийся к аболиционизму либо к аболиционистам

верхняя мужская одежда в виде накидки, плаща с пелериной, распространённая в XIX — начале XX вв

отделение в бане, где парятся; парная

свойственный эшелону, характерный для него

коллекционирование различных предметов, связанных с популярной английской группой «The Beatles»

с силой, с трудом проталкивать, продвигать что-либо

о сбившихся в комок волосах

льстивое, рабское преклонение перед чем-либо

посмеяться над кем-либо, чем-либо

обучать животных определённым действиям, систематически закрепляя полученные ими навыки

двигатель летательного аппарата

искусственный материал с большой пористостью

покрывать слоем золота, позолотой или каким-либо другим веществом золотистого цвета

приятный запах (растений, веществ); аромат, благовоние

форма государственного правления, при которой неограниченная верховная власть принадлежит одному лицу
бороздка, линия на поверхности деталей, ёмкостей, измерительных инструментов, и т.п., может использоваться, как метка для соединения, измерения

тот, кто желает добра кому-либо, проявляет участие, расположение к кому-либо

выделить, наложив тень, сделав темнее по тону
не думая или недостаточно думая о последствиях того, как совершается действие ;
сыр из овечьего молока
о масти лошадей) желтоватый, со светлым хвостом и гривой
метод военного обучения, основанный на механической дисциплине и бессознательном заучивании приёмов военного дела, а также само это обучение

жажда обладания властью, любовь к власти, стремление к власти

неумелый, несамостоятельный

мрак, темнота

отказаться, отстраниться от чего-либо, стать чуждым чего-либо

Огловок трубы, оголовок мола, оголовок сваи (конец, наконечник)
подарок, как правило в виде вкусных лакомств

человек, метающий камни с помощью пращи

идти медленно и устало, с трудом переставляя ноги

с усилием извлекаться откуда-либо

игральная карта — дама

брак, свадьба (в карточном гадании)

вызывать в ком-либо крайнюю злость, бешенство

специалист в области собаководства

тот, кто приобретает что-либо
испытывать затруднение в дыхании при сильном плаче, громком смехе, быстрой речи и т. п.

считая, установить, выяснить количество чего-либо; подсчитать, вычислить

попадать, погружаться во что-либо вязкое, липкое
укрепляющий, возбуждающий жизненные силы, оживляющий
бесформенное пятно краски или чернил
препроводить

очень малая высота или нахождение на малой высоте
заблаговременно обеспечивать себе (поддержку, согласие и т. п.)
связанный с букинистикой, с продажей подержанных книг

то, что силою обстоятельств заранее определено

лукавое поведение, действие, высказывание и т. п.

в Ирландии — член или сторонник англо-протестантской партии, противостоящей католикам

а также звуки этого действия

выражая бессилие или свидетельствуя о нём

скользя, спускаться вниз; сползать
результат такого действия

изваяние, статуя

убедить кого-либо быть благоразумнее, рассудительнее

заниматься фехтованием, то есть боевым или спортивным единоборством с применением холодного оружия
настил из жердей для просушки снопов, хмеля и т. п.
аналог молочного масла с содержанием растительных жиров
лишённый искренности; лицемерный

стать заткнутым, закупориться, перестать пропускать что-либо

эстрадный танец быстрого темпа с высоким выкидыванием ног .

демонический, адский, дьявольский

катиться, вращаясь подобно шару, колесу, с одного места на другое

результат такого действия; слой мела, извести, нанесённый на какую-либо поверхность
преодолев сопротивление, препятствия, силой проникнуть куда-либо

тот, кто занимается вставкой стёкол в рамы

произносить, говорить

выражает сомнение, недоверие, иронию

деревянный сруб, погружаемый в грунт и заполняемый глиной или булыжником при строительстве гидротехнических сооружений

мужской головной убор в виде усечённого конуса, обычно красного цвета, с кисточкой чёрного или синего цвета, иногда перевитой серебром или золотом

к выгодный

обобщающее название тяжёлых элементарных частиц, участвующих в сильном взаимодействии и имеющих полуцелый спин

имеющий характер панегирика;
некоторые виды ленточных червей

стебли и листья такого растения, употребляемые в пищу

большая ложка с длинной ручкой, предназначенная для разливания супа и другой жидкой пищи

сиденье кресла для лётчика и космонавта, имеющее определённую форму

прилагательное к сущ. аудитория

не имеющий совести; нечестный, бесстыжий, наглый

относящийся к убыхам или Убыхии

убыть
с присутствием тревоги

покрыться румянцем

относящийся к гравированию, предназначенный для гравирования

что-либо необычное, странное, невиданное; чудо, диковина

делать тёмным, загораживая свет, заслонять свет кому-либо, чему-либо

алгебраическое выражение, представляющее сумму или разность двух одночленов

несгоревший остаток сигареты или папиросы

быть шефом, осуществлять шефство над кем-либо, чем-либо

садиться (обычно ненадолго, на короткое время)

месить дополнительно

увеличиваться в числе, количестве

комплекс наук, изучающих историю, экономику, политику, философию, язык, литературу, культуру древнего и современного Китая

субъективно-идеалистическое направление в философии и методологии науки, разработанное в начале XX в. Э. Махом и Р. Авенариусом.

относящийся к человеку по имени Артур

начать катиться

лечь на короткое время
соединять вместе, связывать, совмещать что-либо

выгнать, удалить кого-л.

шнур, прикрепляемый к форменной верхней одежде, часто в качестве декоративного элемента, или с целью отображения военного звания или должности
европеизоваться, европеизировать, европеизироваться

ничего не содержащий внутри, пустой, полый, предмет, ; ; пустая бумажка, пустой билетик

прикрепить к чему-л. булавкой, шпилькой, кнопкой и т. п.

крупа из семян гречихи
переносной аудиоцентр
наречие к слову ядовитый.
систематизированный список, сборник цен (тарифов) по группам и видам товаров и услуг

относящийся к городу Анжер (ныне Анже)

относящийся к модели летательного аппарата или к авиамоделизму
острый недостаток времени

форма принятия решений, при которой учитывается коллективное мнение

произношение звука "я" на месте редуцированных "о", "е" и "а" после мягких согласных
переставать проявлять холодность; обретать хорошее настроение, смягчаться

ценная бумага, стоимость которой является производной от стоимости и характеристик другой ценной бумаги (базового актива)

мелко, несильно идти

толкая, надвигаться, нажимать на кого-либо, что-либо
монахи одной общины, одного монастыря

делать смирным, ручным, подчинять своей воле.

вырабатываться, производиться

выражая такое состояние
проводя черту поверх написанного, зачёркивая, исключать что-либо из текста
наружная покрытая ворсинками зародышевая оболочка у высших позвоночных, которые врастают в слизистую оболочку матки, участвуя в образовании плаценты

принадлежащий к царскому роду

вибрация частей летательного аппарата при ускорении
ленивое отношение к работе или склонность к лени

опускать, помещать кого-, что-нибудь во что-либо жидкое или полужидкое

загрызть до смерти
делая скачок, оказываться по другую сторону чего-либо; перепрыгивать

страд. к аккумулировать, накапливаться

относящийся к Ахиллесу

становиться мелким, небольшим по величине, размеру
направить выстрел в цель

чрезмерно выделяться среди окружающих

обещание каких-либо благ за содействие, сотрудничество

молодой самец домашней козы, козёл

относящийся к аравакам

лицо, находящееся на длительном или постоянном материальном или денежном обеспечении со стороны других лиц

утрачивать спокойствие, безмятежность

житель города Иваново либо села Ивановка или выходец из этих мест.
собирание милостыни нищими как средство к существованию

вступать на царский престол, становиться монархом, правителем
резать, рубить поперёк

лишённый соразмерности в частях, не отличающийся стройностью; неизящный
заставлять, принуждать что-либо делать; побуждать к чему-либо

надавливая с силой, ввести, поместить во что-либо тесное или уже наполненное чем-либо, заставить проникнуть внутрь чего-либо

благовонное вещество, сжигаемое при богослужении, ладан, а также ароматический дым, возникающий при сожжении этого вещества

тот, кто управляет краном [3]

быстрый кавказский народный танец
у православных — канун многодневного поста; последний день, когда верующим можно разрешается приём скоромной пищи

имеющий рацемическую модификацию

связанный с производством керамзита или изделий из него

комплексная наука, занимающаяся всесторонним исследованием пещер и изучающая природные подземные пространства

тщательно прибранный; чистый, аккуратный
просеиванием отделять от чего-либо
съедобный пластинчатый гриб отряда млечников с широкой белой мохнатой вогнутой шляпкой и короткой толстой ножкой (Lactarius)

изготовить точением на токарном станке

придавать завершённый, законченный вид чему-либо
пилот вертолёта

стать похожим на кого-либо или на что-либо, делаться подобным кому-либо или чему-либо

относящийся к ятвягам

римская единица измерения площади, около 2519 кв. м

нет причины, оснований для чего-либо

свойственный комиссару, принадлежащий комиссару, подчинённый комиссару, либо имеющий к комиссару иное непосредственное отношение

о металле: легко поддающийся обработке молотом, принимающий в результате такой обработки желаемую форму. "Контргайка из ковкого чугуна."

сделаться, случиться, сбыться
относящийся к автономисту

легко воспламеняющийся, создающий опасность возгорания

описывать, изображать словами ярко, картинно, образно

наливая, добавлять (чего-либо жидкого)

до позднего времени, до ночи

настольная игра с использованием специальных карт с номерами и бочонками

природная смола, вырабатываемая насекомыми (лаковыми червецами)

прядь волос, спадающая на лоб (обычно у мужчины)
относящийся к периоду полового созревания
наука о древней Греции и Риме
значительность

вылиться, вытечь, истечь откуда-либо

отвратительный запах

прибор для измерения силы электрического тока.

производитель сельскохозяйственной продукции

сорт шампанского
начать пьянствовать, пить (запоем)
гужевой транспорт

страд. к агрегатировать
снять подозрение или обвинение с кого-либо; оправдать

отгородить себя чем-либо (перегородкой, забором и т. п.)

вызывающий отрицательные чувства, не вызывающий симпатии, расположения, приязни

преимущественно в деревообрабатывающей промышленности: вид, сорт, тип, размер каких-либо однородных изделий или материалов

крупное предприятие, занимающееся производством автомобилей

не поддающийся сжиганию, горению, сгоранию; сделанный из огнеупорного материала или с использованием такого материала

приблизить свое лицо, глаза, уши и т.п. вплотную к чему-либо

грузовой автомобиль или другой вид транспорта, предназначенный для загрузки, уплотнения, транспортировки и выгрузки мусора

молекулярное сцепление между находящимися в контакте поверхностями двух однородных по составу тел

совокупность высококачественных пищевых продуктов, готовых к употреблению

подвергаться действию сильного холода, делаться замёрзшим
небольшая пресноводная рыба семейства карповых
вздрогнуть, заколебаться от сотрясения

состояние самодовольного человека; довольство самим собой
кондитерское изделие из сдобного теста, внешне напоминающее восьмерку
наручи, защищающие предплечье стрелка из лука от удара тетивой

сказать слова приветствия или сделать приветственный жест при встрече

женщина, живущая на содержании у любовника
уносить одно за другим в несколько приёмов
с угла на угол; по диагонали; наискосок
вынуждать покинуть какое-либо место или должность
перестать быть уверенным в ком-либо, чём-либо, убедиться в неосновательности какого-либо своего мнения, предположения

водить на прогулку (обычно о детях или домашних животных)

бакенбарда
продвигать, просовывать толчком (толчками)

лопатка с загнутыми кверху боковыми краями и короткой ручкой

синяя синица; небольшая певчая птица семейства синиц с ярким разноцветным оперением (Parus caeruleus)

придание произведению драматической формы. "Драматизация повести."
не являющийся специализированным

деталь автомобиля
покидать, освобождать какое-либо место жительства, жильё; выезжать, уезжать откуда-либо
работник, взбивающий шерсть для прядения, валяния

скользя, спуститься вниз; сползти

жар, пыл (чувства и т. п.)

связанный с адгезией

мясо омара, употребляемое в пищу

примять при хождении, задавить ногами, копытами и т. п.

явление, признак, предвещающий близость, наступление чего-либо; предзнаменование

тот, кто подает сигналы на горне

съедобный гриб рода лекцинум (Leccinum)
криминальные элементы, преступный мир
извергать, выбрасывать из себя что-либо; разбрасывать вокруг себя частицы чего-либо
мелкая промысловая рыба семейства сельдевых
прибор для определения ЭДС, напряжений компенсационным методом

стоянка войск для ночлега или отдыха под открытым небом
впасть в состояние скуки, почувствовать скуку от чего-либо

относящийся к австралоидам

прилагательное по значению сущ. атмосфера

ферма, на которой занимаются разведением зверей

относящийся к схеме

жилое помещение либо художественная мастерская, расположенные в здании, которое раньше использовалось в индустриальных целях

одевать кого-либо во что-либо очень нарядное

свистом выражать кому-либо, чему-либо своё неодобрение, осуждение, презрение

превращаться в лёд, затвердевать от холода
специалист в области гляциологии
промысловая морская рыба отряда окунеобразных (Trachurus)

выдавать (выдать) патент на что-либо

впитывать в себя большое количество чего-либо жидкого

трансформатор, в котором первичная и вторичная обмотки гальванически соединены или представляют собой части одной общей обмотки

мясное блюдо, шарик из мясного или рыбного фарша, сваренный в бульоне или жареный на сковороде

специалист по экзегетике, богослов, занимающийся толкованием библейских текстов
убедительный довод, аргумент
растение семейства крестоцветных, возделываемое для получения масла из семян;
отсутствие или недоразвитие речи у детей при нормальном слухе и первично сохранном интеллекте
сделать меньше, чем следует, требуется; сделать что-либо не до конца
пролить слёзы по поводу чьей-нибудь смерти, тяжёлой утраты, несчастья и т. д.

впячиваться
место процветания чего-либо
ударять, колотить
вымышленная раса в повести «Чёрная стена»

ловкий, способный увёртываться

военный или правительственный курьер для доставки важных (часто секретных) документов

выпросить, добиться чего-нибудь мольбами, усиленными просьбами

предмет женского нижнего белья без рукавов, облегающий грудь
бредя, зайти куда-либо, оказаться где-либо

яркий, очень светлый
потрава скотом накорню и вытолочение трав, полей, хлеба

дополнительное предварительное следствие или дознание по делу, ранее законченному расследованием

азотно-углеродное соединение

соотносительное (коррелятивное) понятие, содержание которого уясняется при сопоставлении с каким-либо другим понятием.
способ хода, бега лошади

приводить к миру, согласию

тот, кто сохраняет девственность, не вступает в половые связи

приятно на вкус
инструмент для письма и рисования при помощи краски, стекающей из резервуара

гнуться от сильного напора, давления с опасностью переломиться, быть тяжело нагруженным

улей в естественном или выдолбленном дупле дерева
покрывать какую-либо поверхность чем-либо

ребёнок-негр; негритянский мальчик
соединять, скреплять швом, устраняя отверстие, дыру (в одежде, обуви )

рисунок, выполненный таким материалом

чрезмерно уверенный в себе, в своих силах и достоинствах

такой, который не сбудется, не сбывается; неисполнимый, неосуществимый

являющийся ею

долгий, нескончаемый

графическое представление разности потенциалов возникающих в результате работы сердца и проводящихся на поверхность тела

жестом, голосом просить приблизиться, подойти

убедиться, удостовериться в чём-либо самому, на собственном опыте

повреждение автомобиля во время его движения

ягода такого растения

содержащий резкое осуждение

тот, кто склонен к пессимизму, воспринимает события пессимистически, в негативном свете

распахивать на себе одежду
обливать, окатывать себя водой или другой жидкостью

имеющий чёрные волосы

армянин, выходец с Кавказа

соотносящийся по значением с существительным: ихтиология, связанный с ним

втолкнуть, впихнуть, протянуть сквозь что-либо или внутрь чего-либо

свойственный катехизатору, характерный для него, принадлежащий катехизатору и т. п.

русский и украинский народный танец

причиняющий уколы при прикосновении; колющийся

в некоторых странах Азии — человек, который, впрягшись в легкую двухколесную коляску, перевозит людей и грузы
разновидность двухмачтового парусника с косыми парусами и положением бизань-мачты позади оси руля

технические средства для офисной работы с документами
переворачивать листы (книги, рукописи, тетради и т. п.)
лишать ценности, делать малоценным

умение дисциплинировать себя, подчинять свои действия определённым требованиям

начать смеяться

человек, страдающий сомнамбулизмом (хождением во сне)

надоедливый человек, тот, чьи действия вызывают тоску и раздражение

налог во Франции и Англии в Средние века
отличающийся крайне консервативными взглядами
полученное после молотьбы зерно; количество полученного после молотьбы зерна

майский жук

работник коммунального хозяйства, то же что коммунальщик

размножиться, развестись в большом количестве (о животных, растениях)

кромка паруса

творчество, работа художников, текстовиков, концептуалистов в рекламе

говорить грубости

продольная часть левой или правой половины штанов

сопровождая, вести или везти кого-либо, что-либо куда-либо

русский стихотворный размер, переходный от силлабо-тоники к чистой тонике

промежуток времени, равный половине месяца

незамужняя дочь пана

незадачливый воин или просто задиристый, воинственный человек.

совокупность наук, изучающих народы Африки

обладающий как жаберным, так и лёгочным дыханием - надотряд пресноводных рыб

опуститься
однотомное издание чего-либо

политика, направленная против США

дистанционное, заочное голосование с использованием средств связи, обычно во время телевизионной или радиопередачи
общественная баня в мусульманских странах

прийти в крайнее раздражение, в ярость
то же, что кобыла (в первом значении). "Кобылица молодая, Честь кавказского тавра, Что ты мчишься, удалая?" А.С.Пушкин

незнание чего-либо, отсутствие сведений о чём-либо
тот, кто настилает кровлю

обращатьсяобычно к Богу, небус просьбой о милосердии, правосудии, возмездии ; взывать

вызывающий сильные положительные эмоции, используемый как главное средство эмоционального воздействия
предъявлять права на что-либо, стремиться получить что-либо; добиваться чего-либо

просторечное диалектическое глагольное слово повелительного наклонения в значении иди (от ити)

сидеть в течение какого-либо времени

упитанный ребёнок

повредить холодом
обмениваться словами, короткими фразами

яркая синяя краска, также яркий синий цвет
перелиться из одного места в другое
относящийся к городу Анкара

стать спелым; созреть

недоброжелательное отношение к кому-либо или к чему-либо, отсутствие расположения, склонности к кому-либо или к чему-либо
специалист по настройке (оборудования и т. п.)
конь, бегущий иноходью

травянистое или полукустарниковое растение семейства вербеновых (Verbena)
соединять паянием

издавать грохот
оценка какой-либо ситуации, чьих-либо действий как являющихся ясными, доступными для понимания; ясно, очевидно

с силой опираться на что-либо; наваливаться
проверять что-либо по показаниям, данным кого-либо, чего-либо; наводить справку

ровная линия, образующаяся при расчесывании волос на две стороны
певчая птица из семейства дроздовых ()

состоящий из шаровидных частиц

относящийся к ацетилену, свойственный ему

способный выдерживать механический удар, толчок

совершенный с умыслом, преднамеренно; умышленный

механическое устройство, предназначенное для постепенного плотного закрывания двери, которую проходящий человек не закрыл до конца
декоративное многолетнее растение семейства синюховых, с мелкими цветками в форме пучка на вершине стебля
столбец набора с произвольным числом строк

вылить, пролить

слушать что-либо публично оглашаемое или кого-либо выступающего

издавать ровный, сравнительно низкий, негромкий и немелодичный звук

под действием тяжести, надавливания получить изгиб или выгиб

очень подробный, основательный, тщательный, учитывающий все детали

примитивная форма радио детектора, применявшаяся в конце XIX в. "Когерер представлял собой стеклянную трубку с металлическими опилками."

результат такого действия; душевный подъём; воодушевление

покрывать, намазывать чем-либо со всех сторон

сделать враждующими

утративший связь со своим социальным классом, морально опустившийся
оказавшись сильнее кого-либо, чего-либо, побороть, победить

бесцеремонный, фамильярный

грузовой автомобиль марки ГАЗ-АА грузоподъёмностью 1,5 тонны

страд. к швартовать
житель Анголы

угождать, льстить, добиваясь чьего-либо расположения, покровительства

убивать или добивать выстрелом

бесчисленное количество, неисчислимое множество

с молодых лет, с раннего возраста

будучи чрезмерным в проявлении; яростно

небольшой трактир, харчевня, мелочная лавка (на Ближнем Востоке, на Кавказе)

летательный аппарат тяжелее воздуха с машущими крыльями, как у птицы

страд. к афишировать

представитель населения Йемена

представитель левой политической группировки периода Французской революции, выделившейся из рядов якобинцев на рубеже 1793-1794 гг.
увязываться; обвязывание чего-либо со всех сторон, воедино

здание для содержания телят

вызвать раздражение, аллергическую реакцию, путём внедрения в организм вещества, обладающего определёнными свойствами

вызывающий удивление своей необычностью, сверхъестественностью; волшебный

результат такого действия; дугообразный поворот, закругление, кривизна, изгиб
относящийся к аэрогидродинамике

В строительстве - элемент решетчатых конструкций
тот, кто пьянствует вместе с кем-либо
войлочный ковёр из овечьей или верблюжьей шерсти

пройти быстро, мельком
убыток собственного капитала в системе тройной русской бухгалтерии Ф. В. Езерского
украсить, затянуть тканью; окутать, покрыть ниспадающими большими складками

общее название судов технического флота, применяемых для подводной разработки и выемки грунта

относящийся к эфемеридам, т

суконный тёплый головной убор в виде широкого капюшона с длинными концами, обычно надеваемый поверх шапки

особенный, исключительный (по сравнению с чем-либо обычным)

перестать шуметь, умолкнуть; присмиреть

нелепость, неуместность

безрассудно, бесполезно истратить

нанесение ран и увечий самому себе как симптом психической болезни или метод протеста

наделить свойствами живого существа; представить в образе живого, обладающего душою существа

писать, вписывать в специально установленное место
дутьём, дуновением удалять нечто откуда-либо

изолиния равного давления на фазовой диаграмме, географической карте

наносить лёгкий удар, тычок

незавидный, плохой
относящийся к процессам и объектам, имеющим характерные масштабы меньше размеров атома

случайная ошибка при письме

полезные связи, знакомства, благодаря которым можно получить какие-то блага в обход общепринятых правил и законов

несколько, слегка натереть, растереть

ум.-ласк. от лыко

основной и наиболее активный для человека женский половой гормон
результат такого действия

Существенный, основной, неизменный признак, свойство предмета.
приспосабливаться (приспособиться) к новой среде, к новому климату
лошадь, способная перевозить тяжёлые грузы

заведение для продажи или употребления пива

рыбная похлёбка; уха
короткий плащ до пояса в виде круглой накидки или короткая круглая накидка с капюшоном, надеваемая поверх плаща

круглая или квадратная, островерхая или плоская, мужская или женская лёгкая шапочка, обычно расшитая узорами

заставить перестать кричать, шуметь, плакать ; успокоить

космический аппарат, предназначенный для изучения планет и других твёрдых астрономических объектов

плотная шерстяная ткань сложного переплетения из пряжи аппаратного (суконного) прядения

тот, кто послан с каким-либо специальным поручением; гонец, курьер

восторженно-возбуждённое состояние

застежка, вдеваемая в петли манжет, воротника или груди мужской рубашки

количество вещества, умещающееся в такой упаковке

тот, кто покупает что-либо для перепродажи

принадлежащий человеку по имени Юра

метод идентификации человека по отпечаткам пальцев, основанный на уникальности рисунка кожи

выражая удивление или свидетельствуя о нём

дополнительный звук, обычно краткий и неясный, присоединяющийся к основному звуку, раздающийся одновременно с ним
стадия жизненного цикла клетки между двумя последовательными митотическими делениями; интеркинез
мыть со всех сторон, кругом

стремление человека уйти от действительности в мир иллюзий

совместно коллективно, сообща, не единолично

устройство для беспроводной телефонной связи

тащиться, тянуться волоком

нечаянно сказать то, чего не следовало говорить
убеждаться в чём-либо, в истинности, подлинности чего-либо на основании каких-либо несомненных доказательств
кондитерское изделие из сдобного сладкого теста в виде лепёшки (обычно на меду или патоке)
порода сторожевых собак, используемых для охраны стад, для военной санитарной службы и т. п.; также собака такой породы

принадлежащий бригадиру; свойственный бригадиру

становиться синим, принимать синий оттенок

человеконенавистничество, ненависть по отношению к людям

контурный рисунок, набросок
направляясь навстречу друг другу, разойтись в пути; не встретиться

напильник с редкой крупной и острой насечкой для обработки мягких металлов, кости, кожи, дерева и т. п.

то, что стоит очень дёшево, приобретено за низкую цену
существующий, происходящий между языками

изменять к худшему; портить

прил. к космополитизм

не имеющий билета (на проезд и т. п.)
имеющий два лика, лица; двуликий
подручный работник при пастухе, обычно подросток

сердито, неудовлетворённо (выглядеть); неохотно, с неудовольствием, с негодованием (делать что-либо)

небесное тело подобное планете
маленькая (ручная) пила
образующийся от времени налёт на старинной бронзе, придающий ей коричневато-зёленый цвет

преследуя, догоняя, задерживать, схватывать

один из австронезийских языков, официальный язык Восточного Тимора

тот, кто лжёт, говорит неправду

тот, кто косит сено
клуб автолюбителей

мифическая болезнь, вызывающая метаморфозы в теле, в ходе которых больной превращается в волка

уславливаться относительно каких-либо совместных действий; договариваться,

тот, кто отличается излишним расточением, расточает, безрассудно тратит что-либо
специалист (учёный или медик), изучающий вирусы

провести некоторое время, ругая кого-либо
нервное расстройство, возникающее на почве болезненного страха перед заболеваниями, которые существуют только в расстроенном воображении больного

играть, веселиться, находясь всё время в движении

подумать, помыслить, счесть

громкий горловой звук придыхания, иногда производимый человеком во время сна, либо некоторыми животными
громко, торжественно произносить, заявлять что-либо

в соответствии с законами и принципами методики

волнение на водной поверхности в отсутствие ветра; лёгкое колебание нетвёрдой поверхности
место схождения нескольких дорог

делать благородным, возвышая в нравственном, духовном отношении

так, как следует
короткий обрубок дерева

исчисляемый многими миллиардами

потребовав, получить.

связанный со Скрябиным, относящийся к Скрябину

приобщить (приобщать) к американской культуре; изменить (изменять) на американский манер, придать (придавать) черты американского образа жизни.

испугав, заставить уйти, улететь, убежать, спрятаться

часть шлема, защищавшая нос
бытовое радиоэлектронное устройство, объединяющее в себе радиоприёмник и магнитофон

краткое название породы собак миттельшнауцер

изготовлять плетением
тот, кто царапает или царапается
владелец автомобиля

слово и корневая основа словообразования в обозначении горлового звука от ха́ркания

прибаутка, постоянное повторяемое кем-либо выражение

спускаться вниз, цепляясь, держась за что-либо
слово или оборот речи, заимствованные из латинского языка

относящийся к штату Айова

перемещаться, пробираться тайком, скрытно, стараясь быть незамеченным

склонный к ворчанию; брюзгливый

состоящий из циркония; относящийся к цирконию

а также результат такого действия

нанести несколько укусов

падать вверх дном, валиться на бок; переворачиваться

имеющий большой рот

мешок, набитый мягким материалом (соломой, сеном, волосом и т. п.) и служащий постелью, подстилкой
реклама на телевидении

использующий колодки, либо имеющий к этим деталям иное непосредственное отношение. "Колодочная система торможения. Колодочный велотренажёр."

находиться на близком расстоянии друг от друга, стоять тесной толпой (о большом количестве кого-либо или чего-либо)

холодить, остужать

поместить вплотную к чему-либо, оперев верхней частью
отход крахмального производства, используемый на корм скоту, и как сырье для производства биогаза

речь, наполненная неприличными выражениями; непристойные слова, матерные ругательства

сестра мужа
тот, кто ведёт себя несерьёзно, шалит, озорничает

завёртывать, закутывать, покрывать плотно во что-либо или со всех сторон

склонный к лести, много и часто льстящий
документ, содержащий распоряжение о таком распределении

нагревая, превращать из твёрдого состояния в жидкое
расположиться, устроиться где-либо

комната, в которой одеваются, приводят в порядок свой внешний вид; туалетная комната

стать с трещинами, разломами; отслоиться (о краске, штукатурке и т. п.)

гласный, составляющий один звук, не распадающийся на элементы

выдвинуться, выставиться, просунуться наружу

свойственный корпусу [2], характерный для него

мастер по обработке камня, резьбе по камню

один из видов карточных игр
тот, кто работает на экскаваторе

повторное образование кристаллов

делать тяжелее, увеличивая вес

имеющий обильную пену
возбуждающий чувственные эмоции

относящийся к люстрации [1] (законодательному ограничению прав)
окружать, обносить изгородью, забором и т. п., отделяя что-либо от окружающего

падать, переворачиваясь через голову

рубя острым орудием, выровнять сгладить по всей поверхности; обработать тесанием

в процессе сообщения или передачи чего-либо скрыть некую его часть

устаревшая британская и американская единица измерения расстояния, равная 20,1168 метрам

Средство для мытья чего-либо.

до самого верха, до самых краёв

трудный для понимания; замысловатый

случайно появившийся, заезжий

сделать более сладким, слаще; подбавить сладкого к чему-либо
сила, крепкое телосложение, свойственные атлету

разделяться на части под действием режущего орудия, инструмента

взаимная независимость каких-либо объектов, систем
лёгкое раздвижное кресло с покатой спинкой и удлинённым сиденьем, в котором можно полулежать

конусообразная сетка на обруче с рукоятью, служащая для ловли рыб, насекомых и т. п.

принадлежащий пикету [1]
очень медленно, слабо или осторожно
взаимная, обоюдная помощь, выручка в каком-либо деле
оскорбление
пиринговый сетевой протокол для кооперативного обмена файлами через Интернет

намеренное старание казаться глупым, безумным

гибель животных в больших количествах
загнивший и издающий дурной запах; протухший

неопытный и неловкий в каком-либо деле человек, не способный мыслить и действовать вне рамок ученических знаний
относящийся к президенту России (1991 — 1999) Б. Н. Ельцину или его правлению

извергать из желудка, изо рта путём отрыжки

небольшой воспаленный бугорок на коже человека или животного
изготовленный из холста

стать длинным, более длинным
убийство ребёнка (детей)
дождливая, пасмурная или бурная погода; непогода

маленькая лампочка без стекла, горящая неровным, мигающим светом; коптилка

житель деревни, простоватый, грубый, неотёсанный человек

состоящий из прямых линий

вызвать досаду, причинить неприятность

собираться, скапливаться в большом количестве где-либо или внутри чего-либо

представитель этого народа

бенгальский менестрель-мистик

выполненный тиснением

внедрение американского образа жизни, влияние США на поп-культуру, бизнес-модели, язык и политику других стран

фигура или оборот в пении либо танце, то же что колено (в соответствующем значении)

оставшийся невыполненным, неисполненным

уплотниться, уменьшиться в объёме при нажиме, под давлением

имея повод, причину для чего-либо

относящийся к архитектору или архитекторам, принадлежащий архитектору, свойственный ему
связанный с языком или изготовленный из языка (в значении мышечный орган во рту)

делать расчёты
впитаться при натирании
относящийся к Далласу, свойственный Далласу, находящийся или изготовленный в Далласе и т. п.
предприятие, заведение, занимающееся стиркой и последующей обработкой белья

наука о киноискусстве
неблагоприятный для нормальной жизнедеятельности

начать светить

комплекс ферментов, ответственных за деградацию клеточных белков.
не пропускающий сквозь себя влагу, защищающий от проникновения воды

обращаться с кем-либо пренебрежительно, свысока, враждебно и агрессивно; не считаться с кем-либо

делать прямым; выпрямлять

лицо, вымогающее что-либо

растение семейства гвоздичных

обладающий собственным, самостоятельным значением, достаточно значительный сам по себе

возникающий в результате лечения

использовать что-либо как повод к замечаниям, упрёкам, обвинениям (обычно необоснованным)

обыгрывать кого-либо (в карты или какую-либо другую игру)
имеющий большое значение, большое влияние на что-либо, важные последствия
изменять (изменить) по вропескому образцу, на европейский лад
покрытый лаком

искусно и ловко подбрасывать и ловить одновременно несколько предметов, искусно управляться с чем-либо

углубление на поверхности, возникшее в результате удара (ударов), частой езды и т. п.

cоотношение площади проекции объекта в направлении давления воздуха к его массе
выражающий апатию

действие по глаг. распилить-распиливать; тот или иной способ распиливания

делаться сухим; высыхать

небольшое спортивное гребное судно с коротким веслами

самка ежа

тот, кто занимается топкой печей, отопительных котлов

железные, шоссейные или грунтовые дороги в прифронтовой полосе, проходящие параллельно линии фронта
обладающий острыми когтями

денежная единица Гаити

серый, серовато-сизый, серебристо-седоватый

жидкий жир, добываемый из некоторых морских млекопитающих (китов, тюленей) и рыб (трески и т. п.)

создание мифа, мифов
делать чистым посредством мытья

остаток искалеченной или ампутированной руки или ноги
превращать в пепел, сжигать дотла

обременять кого-либо своею тяжестью

зайти куда-либо, к кому-либо, навестить, посетить кого-либо (например, с целью осведомиться о ком-либо или о чём-либо)

обдумывать, уясняя, постигая смысл чего-либо

лёгкая прозрачная сетчатая ткань (часто с узорным рисунком)

сосредоточенность на своей личности; крайняя форма проявления эгоизма, индивидуализма

не склонный к общительности, сторонящийся общения с людьми; замкнутый
драка, в которой часто бьют именно по морде
маленькое кафе, ресторанчик, закусочная или питейное заведение (изначально во Франции; сейчас и в России и в других странах)

быстро перемещаться с одного места на другое
мучить, приставать, портить жизнь

помочь кому-либо куда-либо забраться

израсходовать на выпивку, на спиртное

тот, кто состоит в свойстве́ с кем-либо, то есть породнился через брак с кем-либо
отделить от целого, выделить из целого
житель слободы

переходить от езды (на животном, транспортном средстве и т. п.) к движению пешком

сделать скопцом; кастрировать
коренной житель (животное, растение) какой-либо местности

приравнять нулю; присвоить нулевое значение

обмыться, освежиться купанием

склонный к улыбкам, часто улыбающийся

металлический прокат с поперечным сечением в виде буквы «Т»

знать, аристократия, высший свет

набить

взвешивать в каком-либо количестве
перестать фунционировать, обычно неожиданно

тот, кто руководит занятиями по физкультуре в учебном заведении, преподаватель физкультуры

слесарь по ремонту автомобилей

документирование паспортом
совать, засовывать подо что-либо
совершить небольшой прыжок, подскочить

не просто так, не без оснований, вследствие чего-либо, по какой-либо определённой причине
провести некоторое время, моя что-либо

поведение навязчивого человека; назойливость

хлопать в ладоши в знак одобрения, приветствия; аплодировать
отмирать, прекращать нормальную деятельность

в количестве пяти человек

относящийся к этому языку

органическое соединение CHCH(NO), обычно используемое как бризантное взрывчатое вещество

не несущий на себе волос или шерсти
в готовности к чему-либо, настороже, наготове

осветив, выделить из окружающего

напоминающий по форме террикон

садиться рядом с кем-либо, близко к чему-либо
предназначенный для очинки гусиных перьев (инструментов для письма), также для затачивания карандашей и т. п.

горелка, использющая в качестве топлива спирт или сухой спирт

одеваться в какую-либо одежду

редкая, необыкновенная вещь, вызывающая удивление; нечто небывалое, невиданное, неслыханное

кастрированный мужчина; скопец

мерно колебаться, слегка качаться

женщина чёрной, негроидной расы
становиться добрее, добродушнее

сбивающийся с ритма, с перебоями, неровный

резким движением устремиться куда-либо
свойственный пульсу, характерный для него
способствовать признанию кого-либо или чего-либо великим, выдающимся; превозносить, прославлять

устройство, позволяющее передавать несколько потоков данных по одной сигнальной линии
затечь чем-нибудь, покрыться пеленой, слоем чего-нибудь, отёками
измельчать, дробить, мять путём периодического приложения давления

душистое вещество, содержащееся в плодах ванили или полученное искусственным путём
плетёное, каменное, глинобитное или саманное сооружение горцев Кавказа

о пище: буквально жирный; обычно — не употребляемый во время поста, мясной, молочный

сформироваться заново, по-другому

начать литься
использующий колоды, свойственный колоде, либо имеющий к такому обрубку дерева иное непосредственное отношение

нарчечие по значению прил. воинственный: агрессивно и решительно

изделие из теста с творожной, ягодной, картофельной, капустной начинкой (в виде небольших пирожков), которое варят в крутом кипятке
убить путём сдавливания шеи, перекрывающего доступ воздуха в легкие

прилагательное к автократия

пищевой продукт, отвар или настой, приготовляемый из чаги [1]

покачнуть головой, наклонив её вперёд или подняв подбородок, обычно в знак согласия или приветствия

любое современное техническое устройство, бытовой прибор, приспособление

синюшная окраска кожи и слизистых оболочек, обусловленная высоким содержанием в крови восстановленного гемоглобина

повторно, заново загрузить что-либо

склонный к уступкам, компромисам.
прислонить к опоре; опереться
почитание многих божеств; политеизм

представляющий опасность из за возможных травм

художник, работающий в абстрактном стиле
имеющий вшей, заражённый вшами

выражая недружелюбие, неприязнь или свидетельствуя о них

широкое, ничем не ограниченное пространство, равнина
результат такого действия

обрезая, укорачивать, подравнивать что-либо

агрессивное стремление государств (партий, общественных групп) к реваншу путём пересмотра результатов нанесённых им военных или политических поражений
стать тёплым или горячим

магазин или отдел магазина, где продаются такие товары

не впадающий в уныние, никогда не унывающий; жизнерадостный.

волоком перемещать, передвигать в сторону, прочь
невозмутимо спокойное состояние

пропускать через сито, решето и т. п. для очистки от посторонних примесей

валить, убивать ударом, выстрелом и т. п.
молекулярный комплекс или соединение, образуемые в реакциях присоединения
делать что-либо более дорогим, повышать стоимость чего-либо

чесаться
лицо, проводящее аукцион

бить в барабан, играть на барабане

хорошее, благожелательное отношение, доброе чувство, испытываемое к кому-либо
относящийся к Юрмале

зрительный пигмент

уплотнительная манжета на отверстии гидрокостюма или его части

недоедая; не имея возможности полностью утолить голод

сравнивать, уравнивать, ставить по росту

в оккультизмекнига, описывающая магические процедуры и заклинания для вызова духов (демонов), или содержащая иные колдовские рецепты

об организмах) синтезирующий органические вещества из углекислого газа и нитратов, используя для этого внешний источник энергии

относящийся к северной части региона традиционного проживания саамов, а также к жителям этого региона

особое помещение для ловчих собак, а также для лиц, обслуживающих их

скатываться, складываться трубкой

делать ручным (птицу, зверя и т. п.)

склонять, нагибать, опускать

снимок, сделанный методом дагерротипии

Чичиков дал приказание погонять лошадей.

технология обработки металла

фуражка без козырька

автомобильный рынок
терапия с использованием антибиотиков

женск. к соблазнитель; женщина, которая соблазняет кого-либо

начинать петь

специализирующийся на взыскании задолженности либо имеющий к этой сфере деятельности иное непосредственное отношение
соответствующий принятым в обществе правилам поведения, морали

грустный, печальный

располагая совокупностью аргументов, достаточных для доказательства чего-либо
имеющий большое число колосьев; с крупными колосьями
свойственный дилетанту, характерный для дилетанта

срезать под корень стебли хлебных злаков серпом или жатвенной машиной

лицо или организация, которые снимают, арендуют какое-либо помещение

не вместе; отдельно, порознь

одно из русских названий свастики

защищённый от вандализма источник

относящийся к нерву, связывающему язык и глотку

скрепляться, склеиваться, прилипать друг к другу (о чем-либо липком, влажном)

страд. к превозносить

стать ровным, гладким

заменитель чего-либо, суррогат

хорошо поддаваться склеиванию
толкая, вводить, заставлять войти куда-либо

цирковой артист, показывающий искусство эквилибристики на канате, натянутом на высоте

светский, мирской

мучить, угнетать

мех этого зверька

уроженец или житель Адыгеи, представитель народа, составляющего коренное населении Адыгеи

создавать необходимые условия и удобства, делать удобным для жизни или работы

подвергнутый кипячению, прокипячённый

человек, не похожий по своим физическим, душевным и т. д. качествам на других членов семьи или какой-либо категории лиц, к которой он принадлежит

сделав скачок, оказаться по другую сторону чего-либо; перепрыгивать
ладонь, рука

вывести из замороженного состояния, давать оттаять

тот, кто участвует в споре
объём чего-либо, выраженный в кубических метрах

ограждение на речных судах в корме в виде фермы, предохраняющей руль

уменьшительное для дно
отделиться от чего-либо, перестать быть частью чего-либо, разорвать механическую или электрическую связь с чем-либо

сарай, навес или помещение над конюшней, скотным двором для хранения сена

приготовить для еды в процессе варки

страд. к впитывать

размышляя, прийти к какой-либо мысли, к какому-либо выводу, решению

сильно удивиться, изумиться
учёный, специализирующийсяна изучении Африки или африканских языков

тот, кто ставит практическую полезность, выгоду выше всего

нагревать до очень высокой температуры

изготовить в процессе тесания

входя остриём, проникать в толщу чего-либо (о чём-либо остром, колющем)

результат такого действия

существуя только в сказках; фантастично, заманчиво

перестать любить

терять окраску

находящийся под спудом, скрытый, неявный

шатая, делать неустойчивым, шатким, заставлять непрочно держаться
о волосах — подвергшийся стрижке, короткий

жировое отложение в задней части туловища, у хвоста, у курдючных овец
приспособление для сцепления чего-либо
плечом вперёд

делать ровным, разглаживая

принадлежащий Коле

Подстеречь - Выслеживая, выжидая, дождаться появления кого-чего-нибудь. Ожегов
заниматься лечением (обычно средствами народной медицины)
расположенный в прифронтовой полосе

выражать свои чувства и мысли (обычно благожелательные) с неумеренной щедростью

изготавливающий комплектующие изделия для автомобилей
спиртной напиток, вишнёвая наливка или настойка

народное название филина

относящийся к Ясной Поляне

подтип членистоногих

броском перемещать, кидать с одного места на другое, другому лицу

наполняться воздухом, газом, становясь упругим

таким образом, как при судороге

не проявляя нужного внимания, предосторожности; не задумываясь о возможных последствиях своих действий

показаться нужным, правильным, желательным; вздуматься, захотеться

управлять, руководить чем-либо

сухая корочка, покрывающая поверхность пораженной болезнью кожи или края заживающей раны, ссадины

широкая лямка, охватывающих грудь и часть спины собаки и заменяющая ошейник

свойственный интроспекции, характерный для неё

отделять, ставя перегородку, забор или какую-либо иную преграду

относящийся к южной группе диалектов минь китайского языка
длящийся или существующий восемь дней; рассчитанный на восемь дней; охватывающий восемь дней и т. п.

выражает удивление, восхищение, одобрение и т.п.

волосы на голове, осмысляемые или воспринимаемые зрительно как единый объект

по форме напоминающий кольцо, то же что кольцеобразный

на одну сторону

птенец гуся

хороший, благоприятный в отношении погоды

поддаться соблазну, прельститься чем-либо заманчивым
заострённый шест, кол

заказ [1] от государства продукции оборонного назначения

проговорить, произнести очень тихо, шёпотом, почти не задействую голосовые связки
зять, принятый в семью жены тестем либо тёщей в дом на одно хозяйство

стегальный шов, а также прошитое таким швом место

обеспечение защиты бизнеса со стороны правоохранительных или криминальных структур («крыши») за вознаграждение на постоянной основе

тот, кто занимается косьбой, срезает косой или косилкой траву или хлебные злаки

лекарственный препарат из листьев и корней такого растения, применяемый как обезболивающее средство; белладонна

фотографическое изображение; изображение, полученное при фотографировании

процесс действия по глаголу отвердеть

без лечения в стационаре

сходить, спускаться вниз
женщина в воинском звании полковник

относящийся к Юго-Восточной Азии

студент, учащийся, выполняющий дипломную работу, дипломный проект

бесхитростная, наивная доверчивость, чистосердечие
твёрдый шоколад, вид кондитерских продуктов, изготовляемых с использованием плодов какао, обычно упакован в фольгу или иную упаковку

относящийся к сибирским татарам или их языку, свойственный сибирским татарам и т. п.

обращение к моряку, военнослужащему морской пехоты и т. п.
кричать в припадке истерики (о кликушах)
водитель трамвая
сделанный, приготовленный из зёрен овса

имеющий две головы, с двумя головами
неохотно вступающий в разговор; молчаливый

дрожать, колебаться от сотрясения

устанавливать (установить) на жёсткий диск компьютера программное обеспечение

обеднеть, прийти в упадок

промывать, погружая в чистую воду и водя в ней взад-вперёд

явившийся, делающий, предлагающий что-либо или предлагаемый кем-либо без приглашения, навязывающий своё присутствие, действие кому-либо; незваный
блокнот-дневник, предназначенный для разного рода записей, заметок
тот, кто расхваливает самого себя

товарный вагон с печкой, приспособленный для перевозки людей

судорожно изгибаться, сгибаться, извиваться в корчах, судорогах, конвульсиях
цветовая слепота, особенность зрения (наследственная, реже приобретённая), выражающаяся в неспособности различать один или несколько цветов

так, как характерно для ремесленников, кустарей, занимающихся кустарным трудом

врождённое отсутствие или приобретённое заращение естественных отверстий и каналов в организме
относящийся к аббату, аббатисе, аббатству

приобрести красивый, приятный вид, стать наряднее

соотносящийся с существительным перо, напоминающий перо, свойственный ему, характерный для него

окрасить в багряный, кроваво-красный цвет

покровительство, опека старшего по отношению к младшим, подопечным

файл-изображение, полученный в результате оцифровки изображения, сканирования; копия, сделанная с применением сканера

умеющий лестью или тонко рассчитанным поведением расположить к себе, вызвать доверие и симпатию

придавать чему-либо законную силу, утверждать на законном основании

человек без социальных контактов

единоличное управление государством, также система государственного управления, основанная на такой власти
тот, кто тайно наблюдает, следит за кем-либо, чем-либо

глухой звук, треск при разрушении чего-либо сухого, ломкого, хрупкого

испытать или выразить высшую степень удовлетворения, удовольствия от чего-либо; дать высшую оценку чему-либо; прийти в восхищение

обматывать, обвивать чем-либо

любящий или способный любить сильно или многих

понимать что-либо, разбираться в чём-либо

повседневная домашняя или форменная куртка, обычно двубортная

катать что-то по поверхности, волочить или толкать, переворачивая

подшить крупными стежками

играть на дудке или каком-либо другом духовом инструменте

изготовленный из такой пряжи

тот, кому принадлежит почин в каком-либо деле

характерный для русского быта небольшой сосуд для питья крепких алкогольных напитков, иногда имеющий поддон или шаровидную ножку

тот, кто раскрывает, обнаруживает, разоблачает кого-либо или что-либо
ещё более умножать, увеличивать

изменник, предатель общих интересов
придавать себе вид кого-либо, чего-либо, уподобляться кому-либо, чему-либо в чем-либо
относящийся к халату, халатам

высказать что-либо до конца (высказывание, речь )

ольховый лес, заросль ольхи

способный заранее предвидеть возможное развитие событий, возможные последствия чего-либо, принимающий заранее необходимые меры; дальновидный

грубое волокно, отход обработки льна, конопли и других лубяных культур

наблюдая или следя за кем-либо, чем-либо, успеть заметить, уловить движения, действия, не потерять из виду

копая, извлекать что-либо засыпанное землёй, снегом и т. п. или зарытое в землю, освобождать кого-либо засыпанного землёй и т. п.; отрывать

владелец бани

чванство, надменность, высокомерие

такой, из которого удалён жир; лишённый жира
снимать с себя одежду; раздеваться

сильно, в высшей степени

большая ложка с длинной ручкой, предназначенная для разливания жидких блюд из посуды для приготовления в посуду для употребления еды

несколько, немного украшать
телекинетик

шалун

средневековое драматическое представление религиозно-назидательного характера, изображавшее чудо, совершённое каким-либо святым или Богоматерью

такой, которого можно привести в состояние возбуждения
закрывать отверстие, забивая, закладывая чем-либо

аппарат для введения в организм через дыхательные пути лекарственных веществ в виде пара, газа, аэрозолей

имеющий тёмную кожу, смуглый от загара

свойственный демагогии, демагогам
очень быстро, с поспешностью

согласующийся с чем-либо, соответствующий чему-либо, свободный от противоречий с чем-либо

смотанная ровными витками верёвка, нитка, пряжа и т. п.

специалист по полиграфии, тот, кто занимается полиграфией

Такой, который еще не привык к стрельбе, не был в боях.

очищаться с помощью воды или какой-либо жидкости

глухо и протяжно кричать, жаловаться

прогибаться под действием тяжести, собственного веса

проводя чем-либо мягким по поверхности, удалить с неё пыль, грязь или жидкость, сделать более сухой и чистой

писатель, специализирущийся на написании очерков

ряд арок на фасаде

девятая буква греческого алфавита
специалист по цитологии

свистом передавать, воспроизводить какой-либо мотив, мелодию и т. п.

нехватка корма

клавишный музыкальный инструмент

томиться, страдать от чего-либо

о почве, земле — подготовить к посеву, посадке растений; обработать

ожидание приятного события, сопровождаемое заранее испытываемым удовольствием

кондитерское изделие из такого теста

маленькая мужская круглая шапочка из мягкой ткани без околыша, плотно прилегающая к голове

касаясь чего-либо, трогая что-либо, приводить в лёгкое движение

левша

тихая, невнятная речь, негромкие, глухие звуки
столярный или слесарный инструмент в виде металлического бруска с насечкой, применяемый для обтачивания и грубой шлифовки поверхностей

торговое название подсластителя и заменителя сахара и - имида о-сульфобензойной кислоты и её натриевой соли,

сильно хвалить, расточать похвалы

в традициях некоторых славянских народовритуальный гость, первый посетитель дома на Рождество, Новый год, Введение и т. п.
прил. к сущ. астма

отступив в стороны, образовать свободное пространство посередине

одна из двух жердей, надетых одним концом на ось повозки, служащих для запряжки лошади в корень

человек, являющийся носителем языка и служащий источником информации для исследователей языка, речи

пряное растение семейства зонтичных
палочка для удаления остатков пищи, застрявших между зубами

двигать из стороны в сторону (бёдрами, хвостом и т. п.)
проводить, проживать (жизнь, век и т. п.)

переставать говорить, прекращать разговор
принадлежащий куме

стать жестоким и беспощадным, уподобиться зверю
с шумом закрыть

волокно, извлекаемое из листьев такого растения

соединять, скреплять что-либо ковкой

последняя фаза движения летящего тела перед падением

напором подающий сильную струю песка

давать фирменное название, создавать фирменный дизайн, имидж

относящийся к жасмину, свойственный или принадлежащий жасмину

слегка жуткий

без перебоев в работе

принимать какое-либо решение путём голосования (в парламенте, на собрании)

соотносящийся по значению с существительным клемма, связанный с ним

становиться упругим, натягиваться

гравировальная техника, основанная на вытравливании кислотой металлической доски сквозь слой спёкшейся кислотоупорной пыли

сухое печенье из пресного теста

представитель (представительница) это народности

потерять привычку к чему-либо, отучиться от чего-либо

углубление на дороге (выбитое колесами, вымытое дождями и т. п.)

вздор, нелепица, мелочь
делать резкие и отрывистые движения в каком-либо направлении

катясь, попасть куда-либо

лишиться яркости; выцвести
размельчить пищу с помощью тёрки

такой, что невозможно сосчитать; бесчисленный

Юноша оправдывался неубедительно.

широкие нары для спанья, устраиваемые в избах под потолком между печью и противоположной ей стеной

зыбкий, непрочный, ненадёжный

отвлечённое представление; абстракция

непоэтичный, лишённый возвышенности

отводить, устранять что-либо опасное, неприятное; предотвращать что-либо

сбавлять, снижать цену на что-либо

доставлять удовольствие, удовлетворение; радовать, забавлять, развлекать

страд. от актуализировать
специалист по изучению санскрита

прийти в тревожное, беспокойное состояние; взволноваться, почувствовать тревогу

защемляя, сдавливать, сжимать крепко, до боли (кожу тела)

уменьшаться в весе, в объёме, теряя влагу, высыхая

клавиатурный ударный музыкальный инструмент, состоящий из укрепленных на раме деревянных брусков, по которым ударяют колотушками

или" любое транспортное средство, особенно старое, неудобное или неисправное

крупная птица семейства утиных, похожая на гуся и на утку (Tadorna tadorna)

фраза с труднопроизносимым подбором звуков

резко исчезнуть

развивающийся быстрыми темпами

становиться чахлым; хилеть

подбить
исправление в написанном тексте, сделанное от руки

служащий для заварки
сокр. от энергетическая сеть

выражая крайнюю степень горя или отчаяния или свидетельствуя об этом

подчинить своему обаянию, пленить, очаровать

однородность по составу, свойствам, происхождению

короткий брусок в полозьях саней, служащий опорой для кузова

давать в долг, взаймы в качестве ссуды

жанр античной поэзии, идеализированно изображающий пастушескую жизнь

узнать о чём-либо, получить сведения о чём-либо

заранее испытывать какое-либо (обычно приятное) ощущение, мысленно представляя себе, воображая что-либо предстоящее

устройство с механически опрокидывающимся кузовом

знак диаконского сана, длинная широкая лента.

ощутить, пережить (о душевном волнении)

собрать в морщины; наморщить

рассыпающаяся сухая масса

испускать смрад, зловоние; дурно пахнуть

имеющий форму тарелки или включающий детали в форме тарелки
удержать себя от проявления каких-либо чувств, от исполнения каких-либо намерений

протяженность в километрах

человек, одетый в сильно поношенную, изорванную одежду

постепенно расходиться, рассеиваться (о толпе, скоплении людей)

духовой язычковый музыкальный инструмент у восточных славян — деревянная, тростниковая, рогозовая трубочка с раструбом из рога или бересты

относящийся к месту (городу, области и т.п.) с названием (или частью названия) Альба, Альбано, Альбани, а также к его жителям

отрасль промышленности, связанная с производством кинофильмов, кинопленки, киноаппаратуры и т.п.
не характеризуясь значительной степенью проявления

живой, резвый, бойкий
изливаться фонтаном

надевание меченых колец на лапки птиц, животных для исследования их миграции, скорости передвижений, возраста и т.п.

созерцание кого-либо, смотрение на кого-либо собственными глазами, лицом к лицу

не́мощная, старая или больная лошадь ("обычно про животное, впряжённое в телегу")

помогать кому-либо сесть на что-либо высокое, взобраться куда-либо

слишком разборчивый, требовательный, прихотливый, такой, которому трудно угодить
махать чем-либо, стараясь отогнать от себя кого или что-либо

пучок льна, пеньки или шерсти, приготовленный для пряжи

стать тусклым или более тусклым

женск. к подпольщик; женщина (обычнореволюционерка), которая занимается подпольной деятельностью, работой

род грибов семейства Болетовые (лат. "Boletaceae")
принять прямое положение, стать прямым

человек, профессионально занимающийся размолом зерна, превращением его в муку

порождение, пережиток
неприличный, грубо-бесстыдный

процесс действия, описываемого глаголом командировать: направление куда-либо со служебным заданием, поручением

покрыться льдом
к картуз
название последней буквы церковнославянской и старой русской азбуки (ѵ), обозначавшей звук «и» в немногих словах греческого происхождения

испытать радость, удовольствие
человек, вызывающий общее преклонение, общий любимец
отвергнутый кем-либо или чем-либо, выброшенный откуда-либо человек
метеорологический прибор для измерения скорости ветра
прямоугольный кусок прочной ткани для обматывания ног, использовавшийся вместо носка

красящее вещество (пигмент); содержится в клеточном соке кожицы лепестков и листьев и вызывает окраску их в различные цвета

связанный с первым апреля, происходящий первого апреля

дробяще-колющее холодное оружие с узким клювообразным клинком
такой, который трудно, невозможно истребить, уничтожить; неискоренимый

цветочный горшок

наслаждение, удовольствие, отрада
расположенный, находящийся около (здания) школы

начать беспокоиться, испытывая тревогу, волнение
специалист по объездке лошадей; тот, кто объезжает лошадей

род растений семейства молочайных

действием тяжести создавать изгиб, выгиб чему-либо; сгибаться

обдавать что-либо брызгами, каплями

ярмо
вращающаяся часть различных механизмов, часто имеющая лопасти

содержащий масла эфиров

время от времени, слегка качаться

примёрзший к берегу лёд (обычно в северных морях и реках)

лесная птица отряда воробьиных (вombycilla garrulus), с рыжевато-бурой окраской перьев

слегка шутить, смеяться над кем-либо, чем-либо

не опираясь на доводы рассудка, на здравый смысл
результат такого действия

недоброжелательное, враждебное отношение к кому-либо, чему-либо;
пропавший {{Сердце бьется все чаще и чаще,

та, что предприняла побег или спасается бегством

о растениях) способный к многократному цветению и плодоношению в течение одного вегетационного периода

перевязать бинтом, наложить бинт на что нибудь

делаться мягким

относящийся к дяде, принадлежащий дяде

представитель одного из народов, составляющих коренное население Дагестана

без помарок, аккуратно; начисто; в окончательном варианте исполнения
сосуд с узким горлышком

тот, кто излишне строг и мелочно дотошен в выполнении всех формальных требований

почувствовать утомление, устать

тот, кто пашет землю, занимается земледелием; земледелец

крупа из крахмала, добываемого из сердцевины саговой пальмы
деревянный или металлический щит, створ, которым снаружи или изнутри закрывают окна

относящийся к театру МХАТ

карабкаясь, влезть наверх

тот, кто собирает или любит собирать грибы

предназначенный для резания; острый

начинать кипеть; приходить в состояние кипения

производить измерение чего-либо
молодая кобыла

постепенно уменьшать свою громкость

устройство, служащее для воспламенения, зажигания чего-либо

раздел прикладной электрохимии, занимающийся осаждением толстых слоёв металла из раствора на металлической поверхности

проявляться с большой силой (о чём-либо стихийном, катастрофическом)
рабочий рогатый скот

приводить в раздражение, вызывать гнев

тяжёлое время, пора невзгод

обратный скос броневого листа в нижней части башни танка или иной боевой машины

тот, кто профессионально занимается техническим обслуживанием лифтов или управлением ими

тот, кто держит, разводит лошадей

подвергнуть чесанию, расчесать в определённом направлении

о женщине лёгкого поведения

пересадка части живого растения на ткань другого с целью передачи последнему тех или иных свойств

толкая, вводить, заставлять войти куда-либо

изделие (изделия) из такой ткани

подвергать дублению
складывать и связывать в пакет, тюк
результат такого действия; жертвоприношение

относящийся к акклиматизации
сделанный из тёса, обшитый тесом

внедрять (внедрить) коммерческие отношения. "Би Би Си хочет коммерциализировать международный трафик своего сайта."

кончать гореть или сгорать до определённого предела

имеющий небольшую или недостаточную длину
соотносящийся по значению или связанный с существительным аборт

быстро, стремительно махнуть чем-либо (обычно по направлению вверх)

настольный футбол
стремясь перегнать соперника

о животном — нагрузить (вьюками и т. п.)
подвижный человек, склонный к суете или активности, часто — к путешествиям

участок леса, заваленный такими деревьями

определяющий произносительные нормы языка
связка прутьев, пучок хвороста, перевязанный скрученными прутьями (вицами) или проволокой

не поддающийся точному переводу на другой язык

точить дополнительно, делать острее

оказать благодеяние, помощь кому-либо; сделать добро кому-либо

рассуждать, размышлять на философские темы, заниматься философскими построениями

делание чего-либо раньше кого-либо; опережение чего-либо, предшествование чему-либо

житель Калифорнии

сложенный блин с начинкой

напряженно слушать, стараясь расслышать что-либо

внешняя часть порта, приспособленная для разгрузки и погрузки судов

сойти с ума

вводить в приятное заблуждение, прельщая, соблазняя чем-либо; увлекать

стать более степенным, спокойным, рассудительным в поведении

потерявший всякое чувство меры, крайне разнузданный

ставя что-либо вокруг, ограждать, окружать кого-либо или что-либо

услуга, любезность, помощь

занятие, увлечение наукой, искусством без достаточной специальной подготовки

сгибая, подобрать под себя, подо что-либо (ноги, колени, хвост и т. п.)

немного кислый

суконная или ковровая подстилка под седло лошади
лёгкими прикосновениями раздражать кожу, вызывая нервную реакцию, сопровождающееся как правило смехом

уменьшительное для дуло

происходящий до брака
слуга, лакей

устройство для смазки чего-либо маслом

принадлежащий делегату

становиться седым

использовать кэш

ископаемое карбонатное (чаще известковое или доломитовое) образование, докембрийские ископаемые остатки цианобактериальных матов

идейная позиция, представляющей научное знание наивысшей культурной ценностью и основополагающим фактором взаимодействия человека с миром

извращающий истину, ложный, искаженный

язык этого народа

осваивать новые места, приспосабливая для жизни

не оставивший следов после себя

в неудачный, неподходящий момент, не вовремя

красиво

почти, частично бессознательный, не осознающий окружающей действительности

высокий детский голос

болезненный сон, длящийся от нескольких часов до нескольких лет с почти неощутимыми в тяжелых случаях пульсом и дыханием

наследственное изменение, при котором клетки организма содержат число хромосом, не кратное основному набору

обеспечивающий при прослушивании пространственную локализацию источника звука

отвратительный, подлый человек

громкий звук шагов, бега

составлять целое из отдельных частей
тот, кто занимается саботажем
утративший крепость, плотность, упругость

вдавшийся, ввалившийся внутрь (о частях тела, лица)

издавать звук, обычно издаваемый кукушкой

образовать толпу, скопившись в одном месте
дробя, превратить в муку

полный чего-либо, наполненный

большой, обычно продолговатый стог сена, соломы или необмолоченных снопов хлеба для хранения под открытым небом

синяя анилиновая краска, получаемая из азурита и применяемая в лабораторной практике для окраски препаратов

сделать (делать) что-нибудь революционным
относящийся к Южной Осетии
осуществлять артикуляцию

надставка или утолщение на верхнем конце трости, палки и т. п.

такой, который способен свалить с ног; очень сильный
каменистая отмель
житель осаждёного города

временно организованная почта для быстрой передачи распоряжений, донесений и т. п.

расти, произрастать

противный, глухой, нечеткий, искаженный

более сильный, больший
тип двухмачтового парусника, у которого задняя бизань-мачта ниже передней грот-мачты

зажигать папиросу, трубку и т. п.; начиная курить

смертельно опасный микотоксин, относящийся к классу поликетидов

специалист по вулканологии, учёный, изучающий вулканы, вулканические явления

Нечто липкое, которое залепляет

представитель постмодернизма
собака охотничьей породы, приученная гнать зверя

сорт красного винограда
хитрый, часто также лукавый человек

электрический провод; провод для передачи электрического тока

тот, кто ведёт оптовую торговлю хлебом в зерне; хлеботорговец

освещая, выделять из окружающего

тот, кто линчует, совершает линчевание, участвует в линчевании

разминать, размельчать во рту

резко и с шумом закрываться

совершать воровство у кого-либо или где-либо; обкрадывать, обирать

небольшая хищная птица из семейства соколиных, обитающая на обширной территории Евразии и в Северной Африке

ненасытная страсть к еде, один из смертных грехов в христианстве

применяющий колориметры, методы колориметрии; либо имеющий к этим приборам или методам иное непосредственное отношение

отстроить, отстраиваться, отстроиться

сторонник трансгуманизма
совершить непроизвольное резкое движение телом или частью тела (от испуга, холода и т. п.)

хороший во всех отношениях, вполне соответствующий чему-либо

вор, занимающийся кражей коней

длинная толстая жердь
минимально инвазивная хирургическая манипуляция, осуществляемая в целях диагностики и/или лечения повреждений внутренней части сустава
тот, кто страстно увлечён киноискусством

сражаться, используя холодное оружие
цинично, непристойно
присыпаемое вещество, порошок, которым слегка посыпают

кушанье, приготовленное путём запекания

свойственный дихотомии, характерный для неё

сильным давлением или ударами смять, раздавить, сделать плоским

солидные манеры, солидное поведение

результат такого действия

обрабатывая, подготавливать для чего-либо

стать холодным; остыть

создавать скульптурные изображения

колыхаться, производя плеск.
производить себе подобных, размножаться (о животном, растении)

прерывистый, мигающий

погребённый, похороненный, лежащий в могиле

одевать в другую одежду

не избрать, отвергнуть кандидата при выборах

слово, оборот речи, отражающие особенности английского языка в США или заимствованные из американского варианта английского языка

пианист, играющий за плату на танцевальных вечерах

прикасаясь чем-либо горячим, раскалённым и т. п., обжигать

незначительно, немного подняться

предмет мужского нательного белья, длинные нижние штаны

вторичное сырьё

залезть в тесное пространство

не получивший хорошего воспитания и потому не умеющий вести себя в обществе

производить вращательное, круговое движение

способ бега лошади, при котором она одновременно выносит вперёд и опускает то обе правые, то обе левые ноги

публичное наказание кого-либо

вызывать очень сильное удивление, сильно удивлять

становиться красивее, миловиднее, привлекательнее

способность наносить уколы
перестать говорить; прекращать разговор, речь

общественное движение, добивающееся отмены какого-либо закона

относящийся к человеку с фамилией Адамов

процесс действия по значению глаг. слипать

тот, кто пассивно принимает существующий порядок, соглашается с господствующим мнением и т. п.; приспособленец
прошивать насквозь, поместив между подкладкой и верхом слой ваты, ватина, шерсти и т. п.

небольшой продовольственный магазин

Венгерский парный народный танец; музыка такого танца.
место в реке, потоке с бурным стремительным течением

тот, кто занимается формовкой
крайне глупый человек

вызывающий тошноту; способствующий появлению тошноты
устройство для заряда электрических аккумуляторов
относящийся к клавесину, свойственный клавесину, предназначенный для клавесина и т. п.
вытекать, выливаться на что-либо, куда-либо; разливаться

группа едущих всадников

большое количество

кустарниковая ива; тал, талина

сложный средневековый механизм, объединявший в себе функции современного планетария, часов и календаря

принадлежащий дельте

Язык народности орочи, принадлежащий к тунгусо-маньчжурским языкам
жировой нарост на затылке у животного

офисный или домашний аппарат для раздачи воды разной температуры (только холодной или ещё и горячей)
обман

деревянный настил, помост для установки кеглей и катания шаров

добиться вступления какого-то мужчины в брак

осмеливаться, иметь смелость сделать что-либо
переносная дарохранительница для ношения Святых даров

рыболовная снасть, сплетенная обычно из ивовых прутьев, в виде узкой круглой корзины с воронкообразным отверстием

специалист по кораблевождению
превратиться в кость; стать твёрдым, как кость
ядовитое для организма вещество

два изображения, предназначенные одно для правого, другое для левого глаза с целью передачи ощущения пространства
проложить, образовать ходьбой, ездой (путь, дорогу)

прибор, воспроизводящий звуки, записанные на носитель информации

проникнутый эротикой, содержащий эротику
совокупность эмблем, символов, знаков какой-либо эпохи, родовой принадлежности, собственности и т. п.

группа людей (клакёров), нанятых для аплодирования или освистывания, захлопывания артиста, оратора и т
сорт прочной толстой кожи

вздуться вследствие воспалительного процесса, болезни, брожения и т. п.

результат такого действия; то, что произведено в процессе такого действия

прочитать до конца или до определённого предела, места

бабы, женщины

тянуть, тащить с одного места на другое
обрызгивать

потерять яркость цвета, окраски, стать более тусклым

тот, кто важничает, требует к себе слишком большого внимания, кто доставляет много хлопот и забот

затянуть во что-либо вязкое

плотно, наглухо закрывать какое-либо отверстие (обычно — вставляя затычку, пробку и т. п.)

без обиняков; откровенно, прямо

удалённое, заболоченное место в лесу, где, по суеверным представлениям, обитала нечистая сила

прилегающая к корню часть дерева или иного растения, рога, пера, волоса; толстый конец бревна.

свойственный бурлеску или связанный с бурлеском

плывя, достигать определённого места, добираться куда-либо
связанный с кутежами развратом
наполняться, заполняться кем-либо, чем-либо сверх меры, с избытком

жаловаться, причитать

вид обуви, один из пары пеньковых верёвочных лаптей

имеющий крупное, плотное телосложение; полный, тучный
становиться осмысленным

неверный, человек, не верующий и высказавший свое неверие в словесной форме; человек другой веры

холодное кушанье из смеси изрезанных на кусочки овощей, яиц, мяса, рыбы
связанный с подражанием каким-либо звукам, основанный на подражании

тот, кто живет на чужих хлебах, на чужие средства; приживальщик

одна из двух японских слоговых азбук

часть старообрядцев, сохранивших священство и таинства
тормозить, плохо работать

ставить себя в унизительное, жалкое положение
продвигая, заставлять пройти сквозь что-либо, во что-либо

специалист по кибернетике, тот, кто занимается кибернетикой

в старинном похоронном обряде — женщина, оплакивающая за плату покойника

прибор для нагревания воздуха в системах воздушного отопления, вентиляции и сушки
представляющий из собой отходы, отбросы; не используемый, предназначенный на выброс

нерадивое, недобросовестное отношение к чему-либо; небрежность
такой, который не может долго усидеть или пробыть на одном месте; очень подвижный

физически слабый человек

система единых норм произношения в литературном языке
свойственный бруснике, характерный для неё

отдельная частица града

изнеженный человек

парусное одномачтовое спортивное или прогулочное судно облегчённой конструкции, с выдвижным килем

делать, создавать, изготовлять, составлять что-либо
плохо пахнуть

список любых объектов, который можно упорядочить по любому из имеющихся ранжирующих показателей

относящийся к ректификации

становиться пёстрым или более пёстрым

пассажир воздушного транспортного средства
оплачиваемый или исчисляемый по количеству сделанного
система стихосложения, возникшая в арабской поэзии и распространённая также в поэзии на фарси и на тюркских языках

уменьшительное от узкий

работница, ухаживающая за свиньями

привлекая чем-либо, заставлять приближаться к чему-либо

непочатый край буханки; кусок, отрезанный, отломанный от такого края

наклеветать на кого-либо, ложно обвинить кого-либо в чём-либо

обнулить; приравнивание чего-либо нулю; присваивание нулевого значения чему-либо

неумеренно хвалить самого себя или с гордостью говорить о своих вещах, связях и т. п.

клятва; обет, обещание не делать чего-либо

в хореографии — па, движение, заключающееся в вытягивании и в резком или плавном поднимании ноги

или неопрятный, нечистоплотный человек
наводить оружие точно на цель
бесструктурное, неорганизованное скопление людей
есть немного, наскоро, также вообще есть

презрительное обозначение человека, не исповедующего ислам, любого немусульманина
проходить крадучись, незаметно
слово или оборот речи, заимствованные из греческого языка или построенные по греческому образцу
окинуть взором, осмотреть

глубоко проникнуться каким-либо чувством

защищающий от болезней, вызываемых грибами из классов Аскомицетов, Базидиомицетов и несовершенных грибов, которые передаются с семенами и через почву
затвердеть от мороза на большую глубину

выставлять, выдвигать что-либо изнутри наружу

старинная русская командная игра

относящийся к нганасанам или к их языку
нерешительная попытка сделать что-либо
относящийся к городу Абатский или Абатск

состоящий из двух букв

стремительно подняться вверх, взлететь ввысь, обычнокружась, крутясь, трепеща, извиваясь и т. п.

житель Азова или Азовского района либо выходец из этих мест

собрать, снять, сорвать что-либо один за другим или со всех сторон
становиться прямым, принивать прямое положение; разгибаться

такой, который или элементы которого можно перечислить, пересчитать

сделанный из сафьяна, обитый, обтянутый сафьяном

имеющий в своей окраске два цвета или состоящий из двух частей различного цвета
очень тонкая металлическая нить, используемая для вышивания или для украшения

определить при помощи расчётов

не равный, не сопоставимый по ценности, достоинству, важности
женск. к смертник; лицо женского пола, приговорённое к смертной казни

ритмично наклонять из стороны в сторону

требующий больших затрат энергии
перестать говорить; замолкнуть

последователь научных идей и методов селекции и ведения сельского хозяйства, основанных русским советским учёным И. В. Мичуриным

булочное изделие в виде небольшого кольца из заварного теста

вселить надежду

относящийся к Аахену (Ахену)

относящийся к аэростату

род листопадных или вечнозелёных растений семейства Лимонниковые

половина свиной, бараньей туши

ягоды такого растения

неразумный, наивный ребенок
ягель, связанный с ним

будучи склонным к недоверию; скептически, подозрительно

делать что-либо совпадающим по сроку, времени с чем-либо, привязывать к определённому событию

многофункциональный бытовой кухонный электроприбор с программным управлением, предназначенный для приготовления блюд в автоматическом режиме

перекатывая с боку на бок, покрыть чем-нибудь, обвалять в чём-нибудь
приобретать постепенно, накапливать в течение определённого времени

также издаваемые при таком действии звуки, стон

чувство, испытываемое человеком в зависимости от его физического или морального состояния; самочувствие

выравнивать, разглаживать, приминать с помощью катка
убийство брата (братьев)
оторвать, отломать что-то твёрдое

результат такого действия; пустота, провал

младшая дружина князя, княжеские воины
последователь растафарианства, то есть доктрины превосходства африканской расы

чрезмерный рост человека, животного или отдельных частей организма вследствие нарушения работы желез внутренней секреции

научная дисциплина, изучающая историю орденов, медалей и других знаков отличия

подразделение какой-либо властной, правительственной структуры, занимающееся реферированием

быть мародёром, заниматься мародёрством

свойственный командировке, характерный для командировки, либо имеющий к такой служебной поездке иное непосредственное отношение

то, на чём сидят, место для сидения

выдавливание жидкости из чего-либо за счёт скручивания, сдавливания
человек, который ведёт разгульный, развратный образ жизни

видом напоминающий пыль

специалист по дегустации; тот, кто пробует кушанья или напитки, определяя их качество по виду, вкусу, запаху

растить, выращивать

лёгкое быстроходное судно

стать, сесть или лечь вплотную к кому-либо, чему-либо, опершись на что-либо, привалившись к чему-либо
то же самое, что и программа в значении п. 7.

обматывать, оплетать, обвивать собою кого-либо, что-либо

имеющий щербину (щербины)

территориальное подразделение в духовно-рыцарских орденах и масонских ложах, возглавляемое командором

приготовленный со сдобой

проводить языком по поверхности чего-либо; очищать кого-либо или что-либо лизанием

подняв или отведя (в сторону, назад) руку или ногу, приготовиться нанести удар или бросить что-либо; также махнуть чем-либо

такой, с которым легко сговориться, склонный к компромиссу, уступчивый

насытить, пропитать слишком сильно, больше чем нужно

автоматическое устройство для передачи по телефону справок, интересующих многих абонентов
проводя языком по чему-нибудь, очищать от чего-нибудь
дутьём, дуновением удалить нечто откуда-либо

кооперироваться; объединение на началах кооперации

образуясь) с участием голоса

комплекс гуманитарных дисциплин, изучающих еврейскую культуру
комплексная научная дисциплина, изучающая языки, письменность, культуру и историю Ассирии и Вавилонии

грызя, умертвить, растерзать зубами

выжимки, остатки после отжимания масла от семян или сока из свекловицы

торговец старыми, подержанными вещами

тот, кто любит и умеет острословить, шутить; остряк

трёпка, выволочка
приходить в ужас, пугаться
данные о пользователе(например, сайта)

результат такого действия

дача

мелкие золотые, платиновые или серебряные шарики диаметром от 0,4 мм, которые напаиваются в ювелирных изделиях на орнамент из скани

больший, наибольший (только в выраж. типа «для пущей важности»)

передняя надводная (нависающая над водой) часть старинного парусного судна, на которой были расположено отхожее место

молодняк птицы, откармливаемый на мясо

среза́ть с себя лишние волосы, укорачивать их, или пользоваться услугой стрижки
полимерный материал, имитирующий внешний вид и потребительские свойства натуральной кожи, то же что кожимит

аппарат для пробивания или выдавливания условных знаков контроля на проездных билетах и других документах

работник отрасли, финансируемой из государственного бюджета

род растений семейства Бурачниковые

становиться пьяницей
загонять внутрь

приводить в нервное состояние; раздражать

вонзая в кого-либо жало или зубы, крепко присасываться, чтобы сосать чью-либо кровь (о насекомых и некоторых животных)

к фенология; связанный с периодичностью явлений в жизни растений и животных и связи этих явлений с климатическими факторами

разморозиться; перестать быть мёрзлым

делать мутным какую-либо жидкость

стучаться некоторое время

электрический самокат

название 1 из 56 официально признанных народа Китая

начинать повторяться

почтительное обращение к мужчине из привилегированных классов

не содержащий конфликта, конфликтов

имеющий нарушение развития или строения органа, организма, связанный с таким нарушением, с эктопией

дорожная, обычно крытая, повозка на дрогах, на уменьшающих тряску длинных продольных брусьях, которыми соединены передок с задком
рабочий, занимающийся обтачиванием чего-либо.

долго просидеть где-либо

доносчик, ябеда

не будучи виновным в чём-либо

яркий, пёстрый, разноцветный

издавать резкие, гортанные звуки, похожие на кар кар (о крике вороны, ворона и некоторых других птиц)

не обладающий познаниями в какой-либо области; также мало знающий вообще
результат такого действия, звук (издаваемый лягушками)

образовавшийся путём морфогенеза

переливание крови от донора к реципиенту
имеющий корреляцию с чем-либо

термин гностицизма, означающий божественную полноту, всеобщность; совокупность небесных духовных сущностей

мастер, изготавливающий мебель

мигать, обращая внимание на что-либо, предупреждая о чем-либо, делая намек на что-либо

Цельномолочный цех

специалист по монголоведению (монголистике)

наливаться, напитываться влагой; увеличиваться в объёме от влажности

ярлык с указанием цены товара
предназначенный для защиты
дешёвая обложка из бумаги, оборачиваемая вокруг книги для предохранения дорогого переплёта от света, грязи и царапин.

свойственный компасу, характерный для компаса, либо имеющий к этому прибору иное непосредственное отношение

лишать намагниченности

увянувший, засохший

представлять в неблаговидном свете; порочить
изготавливать шитьём что-либо в каком-либо (обычно большом) количестве

нервное подёргивание века

сделать крепостным

обладающий лишь внешними признаками научности; создающий лишь видимость научности
подвергать своё тело действию пара в горячей бане

искривиться, наклониться, принять изогнутое положение

пассажир конного экипажа

относящийся к простейшему представителю двухосновных ароматических карбоновых кислот (фталевой кислоте)
прибор для сжигания благовонных курительных веществ

невысокий и длинный каменный выступ у русской печки, на котором можно лежать и спать, греясь

нареч. по значению прилагательного свежий

пространство, место, находящееся высоко над землёй

несколько, немного придвинуться или передвинуться

тот, кто питает особое пристрастие к городской жизни, к её изображению, описанию и т. п.

неотразимо привлекательный, обольщающий

также ныть, болеть (о сердце, груди и т. п.)

прогонять, выталкивать

шёлковое кружево с желтоватым отливом; изделие из него

платный партнёр для танцев в ночных ресторанах, дансингах

эстрадный артист, исполняющий куплеты

с давних, незапамятных пор

палка с тряпкой на конце, чтобы мыть пол не нагибаясь

сделать старым

двигать, шевелить, разгребать что-либо, перебирая, перемешивая

традиционный казахский струнный смычковый музыкальный инструмент с двумя струнами из конского волоса

рыболовная снасть из удилища с кольцами, катушки и лесы

суметь, оказаться в состоянии сделать что-либо

ложное учение, мнимо научная теория

чертёж, изображающий пространственную фигуру методом ортогональных проекций на три плоскости (в данном значении практически не употребляется, см

лицо, координирующее работу обслуживания посетителей ресторана или постояльцев отеля

очень громкий; оглушительный (о голосе)

упершись во что-либо или сделав толчок, отодвинуться

покрыть брызгами воды, грязи ; обрызгать
крестьянин в некоторых странах Средней Азии

с силой вонзить, воткнуть
быстро разбогатевший человек из низкого сословия

щель; трещина в металле, камне

по форме напоминающий колокол

делать светлым, светлее

подавить что-либо, делая мягким, разминая

высокомолекулярное соединение, используемое в текстильной промышленности в виде волокна
внезапно рассердиться, прийти в сильное (обычно кратковременное) раздражение

однолетнее или многолетнее растение семейства крестоцветных с жёлтыми или жёлто-белыми мелкими цветками

такой, как у рака, свойственный раку

предлагать что-либо чьему-либо вниманию; предоставлять что-либо в чьё-либо распоряжение
косметическая краска розового или алого цвета для наведения румянца
любовь к жизни

предназначенный для препятствия, противодействия угону

спец. боковой, обходной, окольный

сделать счастливым

сумка или пояс с гнёздами для патронов

такой, который трудно выразить словами; неописуемый

имеющий только одну ногу
скрести, тереть для облегчения зуда

задняя часть чего-либо
впасть в дремоту, заснуть лёгким сном
выражающий негодование

теперь, сегодня
кочевье бедуинов
аэростат с оболочкой, наполненной горячим воздухом

приобретать определённую форму, законченность; оформляться

воспроизвести голосом мелодию или песню

достаточно интересный, не лишённый некоторого интереса

соотносящийся по значению с существительным: шестерёнка, связанный с ним

напряжённое состояние клеточной оболочки, создаваемое гидростатическим давлением внутриклеточной жидкости

спутаться, сплестись при резком встречном движении
сделать здоровым, улучшить состояние чьего-либо здоровья

обращение к девушке, женщине

испытывать состояние коллапса

композитор, музыка которого отличается особенной яркостью, выразительностью мелодии

уплощаться

непредвиденный, редкий, из ряда вон выходящий случай; неожиданность

работники морского и речного флота, принимающие непосредственное участие в плавании

грызть, обгрызать, оскабливать зубами

собрание коллекций разнообразных необычных, уникальных предметов, выставленных для наглядного ознакомления

пресыщаться

перевозка на автомобиле
произвести сканирование чего-либо; сканируя, изучить, просмотреть и т. п.

резким движением, взмахом поднимать, заносить руку для удара, броска
состоящий из трёх актов

становиться более бедным
возглас, выражающий удивление, недоумение, разочарование

приветствие при встрече

набрасывать поверх чего-либо

связанный с наземными путями сообщения

По Франклу: "Любой флирт, типичные ухаживания прошлого и настоящего бессознательно игнорируют внутреннее содержание партнёра

отсутствие ясности, последовательности, порядка где-либо, в чём-либо; путаница, неразбериха
тряся, приводить в беспорядок, колебать, дёргать, тормошить, теребить
нарядно, красиво; не буднично
войдя остриём, проникнуть в толщу чего-либо (о чём-либо остром, колющем)

приверженец дарвинизма
род растений семейства Бобовых

грубая ткань для мешков
образование монофтонгов

ёлочное украшение в виде посеребрённых или позолоченных нитей

расходуясь, закончиться

Многочисленное и беспорядочное скопление людей.

небольшая пуговица

слащаво изысканный, лишённый простоты и естественности, манерный
краткий и содержащий оригинальную мысль в отточенной форме
сломавшись, разделиться надвое

отгороженное место в зернохранилище или амбаре для ссыпания зерна, муки

составляться из отдельных частей, то же что компонироваться

непонятный, неясный

рябиновый лес, рябиновая роща, заросли рябины

бескорыстие, отсутствие алчности, страсти к богатству, накопительству

насытить чем-либо чрезмерно, в избытке; переполнить

издаться, напечататься, разместить свои произведения в печатном издании
уменьшить, сократить (величину, размер, количество и т. п.)

название четвёртой буквы древней славянской или старой русской азбуки

не имеющий общей границы

ломая, вынимать, извлекать, доставать, выставлять, отделять и т. п.

остановить движение чего-либо
тот, кто сопровождает кого-либо для охраны, для указания пути

прибор для проецирования негативов на фотобумагу
очень страшно
французская народная революционная песня-пляска
непристойно, бранно

нижняя часть гривы у холки лошади

лёгкий для понимания, восприятия, понятный

сшитый, сделанный из каракуля

введение остатка кислоты RCO-

склонить к чему-либо просьбами, мольбами

прийти в состояние душевного подъёма, вдохновиться

балтоязычный народ, составляющий коренное население Жемайтии

человек, занимающийся изготовлением чучел животных и птиц

лезть или лазать, протискиваясь сквозь что-либо узкое, затрудняющее движение
направленный по направлению роста шерсти

деталь логарифмической линейки, подвижная прозрачная рамка с риской

прививать; введение в чей-либо организм вакцины для предупреждения или ослабления болезни

тот, кто следит за модой, старается во всём следовать ей; франт
свойственный бисеру

не желая работать; ленясь

комплексная междисциплинарная гуманитарная дисциплина, изучающая историю, этнографию, географию и культуру народов, населяющих Балканский полуостров

класть что-либо вокруг кого-либо, чего-либо; кладя, окружать чем-либо

полифункциональная сериновая протеиназа сыворотки крови, участвующая в механизме свёртывания

форма рельефа, образуемая при высыхании засолённых почв (такырных почв) в пустынях и полупустынях

перестать существовать, наличествовать; потеряться, пропасть

смешно, забавно

двигаясь, ударившись обо что-либо, произвести шум, плеск (о воде, жидкости)

тот, кто обслуживает дизель, дизели

житель Пскова либо Псковской области или выходец из этих мест
отделять, выделять из чего-либо общего, ставить в особое положение; обосабливать

поспешно убежать, скрыться
что-либо, издающее дурной запах
становиться равными, одинаковым по размеру, величине, объёму и т. п.

женщина, занимающаяся вышиванием

забота только о себе, о своих интересах; эгоизм

проводить коллективизацию. "В ХХ веке коммунисты уже коллективизировали все, что смогли."

обладающий отрицательным электронным потенциалом

вообще любой мелкий шрифт
броском переместить какой-либо объект в некий сосуд, помещение, пространство

обматывать себя чем-либо

белковое вещество, присутствующее в пшеничной муке, серое по цвету и упругое по степени плотности
мелко измельчать, например, ножом или на терке

падать, валиться

лат. fatum) Судьба, слепая необходимость природы.

тот, кто играет в ватерполо (водное поло)

озлобиться или стать жестоким, жёстким, непреклонным

крепостные крестьяне, оторванные от земли и взятые на барский, господский двор

приставляя и плотно прижимая конец, край к чему-либо твёрдому, укреплять в таком положении, создавать опору чему-либо

результат такого действия; розыгрыш

отделять, не принимая

кожа особого дубления, отделанная под бархат; хромовая замша
для молитвы

образ действия, поведение самодура

человек, который профессионально занимается выделкой или продажей кож, то же что кожевник
надоедливый, нудный.

стать (более) мрачным, тёмным

cтремящийся к личной выгоде, обогащению, наживе

обитательница гарема, наложница
в некоторой, в определенной степени белёсый

сосуд (металлический или пластмассовый) цилиндрической формы с крышкой для перевозки и хранения жидкостей

орнамент на основе формы листьев аканта (1), употреблявшийся в античном искусстве
опустившийся, нищий человек из деклассированных слоёв общества

женск. к мошенник, нечестная женщина

груда, куча чего-либо рыхлого

лёгкий, эластичный, пористый синтетический материал

впитываться при натирании

потерять чувствительность, стать мёртвым
взмахом руки или рук отогнать от себя
замазывать, закрывать слоем краски

вносить, давать, устанавливать что-то новое на место старого.
подвешивать, привязывая к чему-либо, под чем-либо

мчась, прийти, приехать, прибыть куда-либо

специалист по русистике, тот, кто изучает русский язык, русскую культуру или литературу
детёныш кролика

уменьшительное от копыто

автоматический запуск
узакониваться

относящийся к зубам

удалять, снимать откуда-либо, таща

дорогая фарфоровая продукция английского производства

разбиение по регионам

сорт кофе

очень слабый, исчезающий

ошибиться, надеясь на что-либо, ожидая чего-либо; поддаться ложным надеждам, ожиданиям; впасть в обман
свежие или высушенные части этого растения, используемые для лекарственных целей

единица измерения длины, 1/10 метра, 10 сантиметров
испачкать, загрязнить чем-либо жирным, липким и т. п.

не отличающийся интересом к чему-либо, лишённый любопытства, внимания, интереса

карабкаясь на какой-либо барьер, перемещаться с одной его стороны на другую

вязкая, студенистая масса, получаемая путём особой обработки целлюлозы и применяемая для изготовления искусственного волокна и целлофана

разновидность редьки, не содержащая горчичных масел и обладающая умеренным ароматом

стояние на коленях во время молитвы, богослужения, либо в знак преклонения или мольбы

делать что-либо совсем мокрым

направление в традиционной китайской медицине, в котором воздействие на организм осуществляется специальными иглами через особые точки на теле
относящийся к человеку, носящему фамилию Ахматова

способный легко рассыпаться на отдельные частицы, крупинки

Родственник, родной

Слово, речевой оборот или другое языковое явления (лексическое, грамматическое, фонетическое и др

тупица, глупый человек

сушёные сливы

одеться очень нарядно (часто — слишком нарядно)

выговаривать, выражать недовольство по поводу чего-либо

повторяющимися движениями трогать, трясти, дёргать слегка, мелкими щипками

побрить себя, дать побрить себя

удалять пыль, грязь и т. п. откуда-либо; делать чистым что-либо

громко плакать, жалуясь на что-либо, оплакивая кого-либо

обманным путём

уплатить кому-либо полностью следуемое, покончить с кем-либо денежные расчеты; рассчитаться, расплатиться

извлекать (извлечь), удалять (удалить)

испытывать, проявлять злорадство; злобно радоваться при несчастье, неудаче другого
чувствительный, предрасположенный к состраданию

плотно прилегая, окружая, крепко обхватывая, надавить на кого-либо, что-либо; сжать

владеющий приёмами дипломатии

обучать кого-либо чему-либо

относящийся к яшме

проявлять неистовство

Связанный с выделением уксусной кислоты

падать, отделяясь, отрываясь от чего-либо при разрушении
с множеством ответвлений; ветвистый, развилистый
забирая в швы, сделать у́же, короче и т. п.

переместить что-либо внутрь чего-либо

производить посадку растений

проникнутый благостью; умиротворяющий, приносящий благо

краткая речь в честь кого-либо с пожеланием здоровья; заздравный тост

некоторые продовольственные товары: чай, сахар, кофе, крупа, мука, пряности и пр.
печатать с помощью печатного устройства
широко разросшийся, имеющий далеко распростёртые, раскинувшиеся и нависающие ветви

раздел механики, изучающий равновесие и движение газообразной среды и механическое воздействие этой среды на твердые тела.

согласный, артикулируемый в гортани

застревать внутри

относящийся к языку колокола

административный орган для управления жилым домом или группой жилых домов в городах

о человеке — имеющий обувь на ногах, с надетой обувью

мягкая часть хлеба, находящаяся под коркой
принадлежащий дедушке

женщина, торгующая молоком, молочными продуктами

появляться во множестве

теплица для разведения грибов

вид литографии, при котором изображение на камень наносит художник-автор, а не мастер-литограф.

оставить после себя след, отпечаток на чём-либо; остаться после кого-либо, чего-либо на поверхности (о следах)

ничтожный, мелкий человек

психически или умственно недоразвитый человек, слабоумный

выдающийся мастер

вирус, вызывающий инфекционные заболевания верхних дыхательных путей человека, конъюнктивит и т.п.

вещевой ящик, небольшой отсек, отделение напротив переднего сидения пассажира для хранения мелких вещей

то, что дается из жалости, из милости; подаяние, пожертвование
приверженец деизма

отодвинуться, отступить задом, назад

спёртый, несвежий воздух, в котором трудно дышать

нелепый, несообразный

старые, пришедшие в негодность вещи; старьё

запечатывать что-либо пломбой

нагреватель, использующий электричество в качестве источника энергии

почувствовать стыд
приверженец коллективизма, человек, проникнутый духом коллективизма
становиться кривым, искривлённым

время массовой миграции рыбы

быть оплаченным, вознаграждённым
затягиваться, подвязываться (обычно по талии) ремнем, поясом и т. п.; накладывать на себя ремень, пояс и т. д.

прицепить к чему-либо

толкать кого-либо

такой, который торопится или склонен торопиться (о человеке)
скреплять, прицепляя одно к другому

делать густым или более густым
три младенца, одновременно рождённые одной матерью

управляя транспортным средством, устанавливать его на стоянку.

транспортное средство (часто — автомобиль) повышенной проходимости, предназначенное для эксплуатации вне дорог

устройство, приспособление для сушки зерна

становиться холодным; остывать

способ образования слов с помощью аффиксов, то есть присоединение аффиксов к корню или основе слова

тонкорунная овца испанской породы с тонкой и мягкой шерстью

полный, совершенный, безраздельный

прилаживать одно к другому так, чтобы совпадало, приходилось впору, по размерам

часть упряжи верховой лошади, состоящая из скрещивающихся на груди ремней, из которых один идет вниз между передними ногами к подпруге

относящийся к автогену

сладкий фруктово-ягодный спиртной напиток

рабочий, занимающийся пилкой

наделять свойствами живого существа; представлять в образе живого, обладающего душою существа

имеющий физические или психические недостатки, пороки

полый стержень курительной трубки, через который курящий втягивает дым табака; а также длинная курительная трубка

о волосах, растительности, бахроме и т. п.подрезать ножницами, машинкой и т. п., укорачивая, подравнивая, придавая более опрятный вид

в средневековой Европе — артистка бродячей труппы, исполнительница ролей в балаганных представлениях
Пахнущий сыростью,гнилью.

рваные, изношенные вещи, хлам

снимать точную копию чего-либо посредством кальки

деланный, притворный, неискренний

написанный в жанре буколики или как-либо связанный с ним, пастушеский, сельский (о поэзии)

ничего не делать, предаваться безделью

продолжительный кутёж, пьянство, распутство

артист цирка, занимающийся эквилибристикой, то есть демонстрирующий способность сохранять равновесие при исполнении трюков на неустойчивых предметах

делать быстрое движение в воздухе; порывисто махать

период времени от рождения до смерти человека или животного

изобличить
устроить, уладить

имеющий отношение к готтентотам

небрежно изобразить красками; нанести красящее вещество с целью создания надписи, рисунка, отметки и т.п.

не издающий звуков

помешанный, слабоумный

незрелость в развитии, сохранение в физическом облике или поведении черт, присущих предшествующим возрастным этапам

разбивать, ударяя обо что-нибудь
противоглистный
время, в течение которого какая-либо величина, зависящая от времени экспоненциально, уменьшается в два раза

такой, который говорит (причастие от глагола говорить)

результат такого действия; дар, пожертвование чего-либо на что-либо; жертва

крепко ухватиться за что-нибудь, зацепившись

давя, заставлять углубиться, войти внутрь

расположить пластом, плашмя

рабочий стол для обработки вручную изделий из металла, дерева и других материалов.

поесть досыта, полностью утолив голод

начать пылать, ярко загореться

толковый и умелый в работе; предприимчивый, деловой
мн. ч. от существительного ах

относящийся к юкатекам или к их языку
катая, придавать форму трубки, собирать в шарик

вверх лицом, на спине; на спину

сгорбленный, с приподнятыми плечами и немного выгнутой спиной

ветеринарная наука о причинах возникновения, условиях распространения и угасания заразных болезней животных

хозяин артели; десятник-распорядитель

имеющий благопристойный вид, приятную наружность

содержащий карболовую кислоту

имеющий красные крылья

несуразное высказывание, действие, сооружение и т. п.

резко и с шумом закрывать
место, где растаял снежный или ледяной покров и обнажилось то, что было под ним

не содержащий жира/жиров

распространять сплетни
способ выращивания растений без грунта, за счёт рабочего раствора с питательными элементами

увлекаться, слушая кого-либо, что-либо

сундук; большой чемодан или дорожная сумка с несколькими отделениями

не допуская возражений; категорично
отрезать с помощью пилы
уменьш. к чёрт

расстаться, перестать быть вместе или видеть друг друга

плоская дорожная бутылка, сосуд для питья, обычно из металла либо керамики, носимая на поясе либо на ремешке через плечо

чванный, надменный (часто высокопоставленный) чиновник; тот, кто важничает и заносится
развалиться, разрушиться не полностью, частично; также в переносном значении: неорганизованный, разложившийся ;

имеющий оперение жёлтого цвета

покрыть копотью
относящийся к авансу

относящийся к изысканиям, исследованиям
сгибая, подбирать под себя, подо что-либо (ноги, колени, хвост и т. п.)

молодить яблоню

человек, владеющий специальностью, связанной с авиацией

позволять, давать возможность войти, въехать и т. п., впускать в каком-либо (обычно большом) количестве
не подвергшийся какому-либо воздействию, не потревоженный, не испытавший на себе какого-либо влияния

относящийся к иоду
приготовить, заготовить солением в каком-либо количестве

толкотня, давка

пеньковый трос, канат особой свивки с размером окружности от 150 до 330 мм, на котором бросается якорь
касающийся, охватывающий всех, всего подряд, без разбора, общий, поголовный

разоблачая, показывать чьи-либо дурные стороны, лишать уважения, общественного признания

не испытывающий, не проявляющий злобы, злости; кроткий, добродушный

грубый, невоспитанный человек

мешок из шкуры животного, предназначенный для хранения и перевозки вина и других жидкостей
отделять загородкой, изгородью; огораживать

передаваемый устно, распространяющийся в устной форме

сотрудник, управляющий хозяйством общего пользования в многоквартирном доме

напрягаться, прилагать старания
сообщение электрического заряда.

вызывать, возбуждать в ком-либо интерес, любопытство, привлекать чьё-либо внимание

отпечатанный на фотобумаге фотоснимок

стилистическая фигура, или стилистическая ошибка как сочетание слов с противоположным значением

запрячь (лошадь и т. п.) в повозку, экипаж и т. п.

временный, недолговечный

внезапно начать истекать; под давлением политься

приверженец волюнтаризма

построить свой дом или иное сооружение рядом с другим или вплотную к другому

отдельная низкочастотная колонка, низкочастотный динамик

результат такого действия

лицо, занимающееся запрещенным ввозом, транспортировкой и продажей спиртных напитков

ребёнок, детёныш, рождённый преждевременно, раньше срока

в ширину, на широкое пространство

соотносящийся по значению с существительным: электросварка, связанный с ним

соотносящийся по знач. с сущ.: гафель, связанный с ним

представитель народа, населяющего Аджарию, выходец из Аджарии или потомок таких выходцев

связанный с добычей полезных ископаемых, предназначенный для неё

жидкая невкусная похлебка, жидкий чай

велосипед с фиксированной передачей; без муфты обратного хода в заднем колесе

сгибаясь, наклониться

вызывать суетливое, беспорядочное, неспокойное состояние кого-либо, чего-либо

род птицетазовых динозавров

политически корректный, не вызывающий неприязнь, ненависть, отторжение у лиц другого пола, возраста, нации, вероисповедания и т

одевать кого-либо в какую-либо одежду (обычно с оттенком торжественности или иронии)

перевозчик на пароме
скопировать всё или многое

нарушение или отсутствие должного порядка; неустройство

ощупью (щупая, ощупывая) обнаруживать, находить кого-либо или что-либо
зацепляясь, прикрепляться, приставать к чему-либо

специалист, изготовляющий модели

внезапно вспомнить о чём-либо, заметить какое-либо упущение, оплошность и т. п.
лежащий на одной прямой или на параллельных прямых с другим вектором

человек, обычно молодой, нарушающий нормы общественного поведения, способный на преступление, на хулиганство и т

педантичное поведение, излишний формализм в чем-либо, образ действий педанта

оставаться, задерживаться на одном месте слишком долго
лишённый такта, душевной чуткости; нетактичный

относящийся к неварцам или к их языку

углубление, ниша в стене (подобные углубления возникали в средневековой архитектуре из-за различной толщины стен

сделать более частым

начать сверкать

название буквы Ф, ф
наполниться, заполниться сверх меры

заканчивать смотреть
стать окруженным, окутанным чем-либо
возводимый за короткое время
липовый мёд

такой, что невозможно разрушить; очень прочный
имеющий низкую высоту

тонкий металлический (или стеклянный) лист с загнутыми краями для жарки или запекания чего-либо
очищать действием пара, выдерживая что-либо на пару
широкий ремень, затягиваемый под брюхом лошади и служащий для укрепления седла или седёлки

внизу, снизу, в нижней части чего-либо

вредный, разлагающий
вторжение; углубление
натёртый или пропитанный воском

превышающий предусмотренное планом

перемещаться, распространяясь, вздыматься клубами (о дыме, парах и т. п.)

очень большой, значительный (по размерам, количеству, силе проявления)
древнеримская золотая монета

сильный, порывистый, тёплый и сухой местный ветер, дующий с гор в долины

слегка, немного (не до конца) разорвать что-либо

быть кокеткой, вести себя как кокетка. "С каждым, буквально с каждым она начинает кокетничать и заигрывать."

вести себя шаловливо; легкомысленно играть, шалить, озорничать, проказничать

производство мыла

издавать характерный скрипящий звук, производя трение чего-либо обо что-либо

завершить обряд крещения

северный ветер
самопроизвольное возникновение чего-либо само по себе, без чьего-либо содействия

тот, кто перешел в христианство из другой религии

учащийся, студент третьего курса
шитая золотом, серебром или цветной мишурой тесьма для оторочки одежды, мягкой мебели и т. п.; галун

прилагательное к сущ. аэрология

чрезмерный, неоправданно большой (интерес, спрос), связанный с паническими настроениями

любящий чистоту, содержащий себя в чистоте, опрятный

видящий во всём опасность, что-либо неблагоприятное; болезненно-подозрительный, недоверчивый

убегать

более верный

приспособление для подхватывания в печи горшков, чугунов — железное полукольцо в виде двух рогов на длинной рукояти

пикантное высказывание, обстоятельство и т. п.

в весеннее время, в период между зимой и летом

лицо не имеющие гражданства, подданства ни одного государства

совершать прелюбодеяние; нарушать супружескую верности; вступать во внебрачную любовную связь

связанный со способностью поглощать, впитывать влагу
скандалист; человек, устраивающий дебоши

укрытие для собак, выполненное, как правило, в форме домика.

процесс переформирования кристаллов.

специалист в области паразитологии

вырастать до какого-либо предела

виднеться смутно, неотчётливо, еле различимо на фоне чего-либо (о чём-либо удалённом от смотрящего)

представитель коренного населения Балтийских государств.

отцеживающая рыболовная снасть для лова рыбы в неглубоких местах
приводить в порядок, убирать

отдых
движение в защиту прав семейства Бонапарт на французский престол

восстановиться в сознании, прийти на память

герой дня
связанный с разработкой проектов; свойственный проекту ,

о музыкешумный, оживлённый, выражающий бодрость

порождение, то, что было порождено

довести до какого-либо предела; распространить

неприличный, непристойный (по содержанию, смыслу)
преувеличенное выражение какого-либо чувства или настроения, характеризующееся неестественностью жестов, чрезмерной приподнятостью речи

Закончить обедать

действие по глаг. кроить: вырезание деталей ткани по лекалам

природный нефтяной битум

издавать нечленораздельные звуки, похожие на мычанье
страна, обладающая подавляющим превосходством над большинством других стран в какой-либо отдельной области, обозначенной в определении

рассыпа́ться на мелкие части, превращаться в крошки
ядовитый продукт, добываемый из некоторых южноамериканских растений, стрельный яд индейцев

человек, несведущий в какой-либо области
отнсящийся к авралу [1]

относящийся к арнаутам

покрывать всю поверхность чего-либо, расстилая, постилая что-либо, стелясь

широкий и невысокий диван без спинки

одна из форм христианского перстосложения для совершения крестного знамения и для преподания благословения.

повеселить, развлечь чем-либо
в количестве десяти человек

свойственный карусели, характерный для нее
женщина-капитан

процесс становления профессионала. "Профессионализация личности."

составитель шахматных задач (этюдов)
синтетический полудрагоценный камень, монокристаллический кубический диоксид циркония
кусок ткани, нашиваемый на прорванное место

только созревание, приток сока в плодах и зерне

покрываться листвой

очень высоко оценить кого-либо, что-либо; возвеличить, восхвалить
соответствующий строгим классическим образцам, установившимся традициям, правилам

издавать звуки, напоминающие сочетание «мяу» (о кошке)

тот, кто имеет байдару, байдарку, плавает на ней
плод такой яблони

одно из направлений протестантства, проповедующее близость «второго пришествия Христа» и наступление «тысячелетнего царства Божия»

ругаться матом; грубо браниться

вызывающе смелый, отважный
страдающий косноязычием (о человеке)

тот, кто оскверняет что-либо

понимание, постижение, проницательность; способность проникновения в суть вещей и явлений и постигать их природу и взаимосвязи

молодой дуб
осведомить

относящийся к автоклаву

склонный к слезам, часто плачущий; плаксивый

уменьш. к роза

группа приближенных к власти людей, пытающихся влиять на ход событий скрытыми интригами
пригладить гребёнкой, расчесать расчёской волосы

соль муравьиной кислоты."Формиат натрия применяется при возведении монолитных железобетонных конструкций как противоморозная добавка."

тот, кто изготовляет станки

непрерывное движение бегом в разных направлениях

сшитый из шкур кожей наружу и не покрытый тканью

агрессивно настроенные военные круги

тот, кто легко поддаётся панике, сеет панику

жительница Афганистана, женщина родом из Афганистана

сделать прямым, выпрямить, распрямить что-либо согнутое, искривлённое

сохранять какую-либо вещь в архив; заниматься архивацией
человек, вносящий беспорядок; смутьян
прибор или комплекс приборов и оборудования для осуществления хроматографии

делать кривым, изогнутым
назначить какое-либо наказание, присудить к чему-либо

у старообрядцев — чётки в виде замкнутой в кольцо кожаной или матерчатой ленты с валиками, напоминающими ступени лестницы

cтрад. к адсорбировать
не громко, не полным, пониженным голосом

наполниться воздухом; надуться
полный и румяный человек

свойственный волюнтаризму, характерный для него
устраивающий радушный, тёплый приём; богатый угощениями; гостеприимный

скользя, выпадать, вырываться откуда-либо

основанный на компиляции, то же что компилятивный

процесс разложения целого на неделимые элементы

перекладина, жёрдочка в курятнике, на которую садятся на ночь куры, индейки и т. п.
освободиться от привязи (о чём-либо привязанном)

не проявляющий активности, не совершающий деятельности, недостаточно энергичный
растаскивать, похищать; разворовывать (всё или многое)

связанный с Апокалипсисом

комплекс научных дисциплин, изучающих языки, литературу, культуру и историю семитоязычных народов

подвергать брожению
двадцать пять копеек, двадцать пять рублей, долларов, какой-либо другой валюты

площадка наковальни

прикрепиться к чему-либо с помощью клея или чего-либо клейкого

приготовленный из мяса крабов

самый современный

чужеродный, имеющий отличия или непохожий и обычно образовавшийся в другом месте (организме)

соотносящийся по значению с существительными "авантюризм, авантюрист", связанный с ними

приемлемо

пропитывать (пропитать) тело умершего специальными веществами с целью предотвращения его гниения, разложения и т. п.
вертикальный брус, столб, служащий опорой для чего-либо
дрянь, гадость

терять равновесие, оступаться на скользком месте

зашивать, чинить заплатой

плод такого растения
неясно, непонятно (о содержании чего-либо)
человек с признаками дегенерации, вырождения

отбирать; насильственное изъятие кого-либо, чего-либо у кого-либо, чего-либо

вызывающий эмоции, чувства; волнующий, возбуждающий ,
относящийся к антропоморфизму.

не выражая какой-либо мысли
бродячий музыкант с шарманкой

впитать в себя большое количество чего-либо жидкого

принадлежность постельного белья — чехол, надеваемый на подушку

лишать влаги, делать совершенно сухим
Эякский язык - вымерший язык племени эяков, ранее распространённый на юго-востоке Аляски

инструмент, применявшийся ранее для измерения угловых расстояний между небесными светилами (имел дугу в 1/8 окружности)

дрезина, оборудованная двигателем внутреннего сгорания

как свойственно дипломату, как характерно для него

беспорядочное движение, хождение; толкотня, толчея

поведение, поступки позёра; притворство в поведении, манерах, словах; стремление принимать позу
стать более лёгким по весу, освободиться от части груза, веса

относящийся к индейцам-арауканам (мапуче) или их языку

такой, что невозможно осмотреть целиком; неоглядный

таракан, не путать с пруссак

соотн. с сущ. юрта, связанный с ним

находиться, обнаруживаться в результате поисков
подвергать действию огня, жара

владелец предприятия горной промышленности
красуясь, искусно и молодцевато ехать верхом на скакуне или на чем-либо, имитирующем скакуна

молчаливый, неразговорчивый человек

кончики пальцев ног

сравнить, сопоставить с кем-либо, чем-либо, указав несходность признаков одного и другого, дать рядом что-либо несходное по каким-либо признакам

к атеист

почувствовать голод, захотеть есть

предмет кухонной утвари в виде небольшой кастрюли или ковша с отверстиями

черта в таблице или бланке, означающая отсутствие данных

гармонический принцип в музыке, основанный на отсутствии традиционной тональности.

двигая, приблизить
природный иди синтетический силикат, комплексные анионы которого содержат кремний и алюминий

совершать непроизвольное резкое движение

отдельное зерно крупы

чрезмерная самоуверенность в поведении, в речи

о человекепомыть водой своё лицо, шею, руки

делать прыжок (прыжки), подскоки; подпрыгивать

роща, лес, состоящие из одних лип
оценочная характеристика чего-либо как необычайного, предельного в своём проявлении

передача государственного имущества в собственность частным лицам.

вынимать внутренности из убитого животного

кустарник, вид орешника

преуменьшить (преуменьшать)
хорошо осведомлённый обо всём

органических соединений, содержащих одну (или больше) азогруппу —N=N—

приписывать кому-либо или чему-либо качества демона

продавец в буфете

относящийся к администратору
Крупная птица семейства дятлов с чёрным оперением и ярко-красной головкой.
входить внутрь чего-либо или куда-либо острым, тонким концом; вонзаться

глотая, причинить себе боль, удушье застрявшим в горле куском

модель летательного аппарата
трупы животных; падаль

брак между людьми разных сословий или классов, между людьми, сильно отличающимися по имущественному или социальному положению

смешав муку с водой (или молоком) и дрожжами, поставить для выкисания

поглотить, сожрать

неоправданная усложнённость, вычурность, манерность, основанная на претензиях, желании произвести впечатление

листать, переворачивать (страницы книги, тетради и т. п.)

без зазора; вплотную
кинуть вверх на что-либо, куда-либо

исхудалый, с выступающими костями

политика, направленная на поражение кого-либо, чего-либо

род цветковых растений семейства Бобовые
закрутить, завинтить (винт, гайку и т. п.)

старинный танец, распространённый в ряде стран Западной Европы

небольшой луг

неописываемая математически, фактическая форма Земли

приспособление, прибор для выжимания сока из фруктов, ягод и овощей
совокупность антропонимов, то есть собственных имён для именования человека в каком-либо языке

принадлежащий можжевельнику

исполненный злого умысла; преступный

склонный к шалостям, любящий шалить

подверженность анализу, возможность применить анализ к чему-либо

свежие или высушенные части этого растения, используемые для лекарственных и прочих целей

представитель народа, составляющего коренное население Убыхии (народ родственен абхазам и адыгам)

герметично закрываемая кастрюля для приготовления пищи при повышенном давлении пара

огнеупорный сосуд для нагрева, высушивания, сжигания, обжига или плавления различных материалов

склонять к предосудительным поступкам, ложным убеждениям; сбивать с правильного жизненного пути

стёганая ватная куртка или безрукавка

испортиться от длительного горения, сильного нагревания

излишне приукрашенный; витиеватый (о слоге, речи)

отделять одну часть чего-либо от другой, проводя границу между ними
относящийся к кристаллизации, свойственный кристаллизации

наказывать такими ударами, обычно по ягодицам

молитвенный возглас, славословие

по суеверным представлениям — снять чары, освободить от колдовства того, кто заколдован

разместиться, уместиться где-либо
рисуя кого-либо, что-либо, довести эту работу до конца или до какого-нибудь предела; завершить рисование
мука из прожаренных и пропаренных зёрен овса

воздействующий на чьи либо мысли, подсознание или поведение

унылый, печальный

в православном храме - помещение в южной части алтаря, в котором хранятся церковные книги, богослужебные облачения и утварь

знающий, умеющий лечить

обладающий самостоятельным, независимым существованием

жительница Африки или женщина-выходец с этого континента
либо
женщина, страдающая алкоголизмом

округлый выступ, то, что имеет округлую форму

выплеснуть, выплёскиваться, выплеснуться

совокупность метеоров, порождённых вторжением в атмосферу Земли роя метеорных тел

панель, предназначенная для получения и распределения электроэнергии, учёта электроэнергии и обеспечения безопасности

показная смелость, легкомысленная храбрость; бесцельно-дерзкое поведение

отгораживать, отделять себя чем-либо (стеной перегородкой, барьером и т. п.) от других
стать густым или более густым

мягкая и тонкая камвольная ткань (шерстяная или полушерстяная); пух (подшёрсток) горной козы, обитающей в регионах Индии, Китая, Монголии, Пакистана

удалить жир с поверхности
трением очистить от чего-либо
относящийся к розыску

обматывать вокруг, наматывать, завивать

вонзить острый предмет, обычно небольшой

откинуть, нагнуть, наклонить назад (голову и т. п.)

cлишком сладкий, вызывающий неприятное вкусовое ощущение

одно из направлений в суфизме.
отдать рапорт, официально уведомить о чем-либо вышестоящее лицо

испытать огорчение; расстроиться

объединяться (объединиться) на началах кооперации
пропитаться водой, влагой, стать мокрым, влажным
процесс воссоздания, оживления и восстановления городского пространства

происходящий на рассвете

кража лошадей

распускаться, разъединяться (о концах чего-либо связанного)

изящно и удобно устроенный, обладающий уютом
поведение того, кто стремится понравиться, привлечь внимание; кокетничает (обычно у женщин)

прибор для распыления жидкой краски сжатым воздухом при нанесении её на бумагу, ткань

страстные, многозначительные речи

бестактное высказывание, действие

пользоваться недобросовестными, обманными, мошенническими приёмами; плутовать

улыбаться (обычно иронически, насмешливо или недоверчиво)

лишать кого-либо, что-либо одежды, делать голым

часть прибора для измерения кровяного давления в виде широкой двойной полосы плотной ткани, которой стягивают руку выше локтя
сопровождаемый треском

метод хирургии, в котором операции на внутренних органах проводят через небольшие отверстия

мясо такой рыбы, употребляемое в пищу, а также кушанье, приготовленное из такого мяса

Уничтожитель насекомых

сшитый из фланели; фланельный

заставить нечто, до этого покоившееся, качаться

вдоволь, до отвала

спесивый, надменный человек

ведущий на свадьбах, мероприятиях, как правило с употреблением спиртного
неторопливый бег

письмо, шрифт, состоящий из таких букв

должностное лицо, состоящее при начальнике для выполнения служебных поручений

такой, которого можно излечить; поддающийся излечению (о болезни)
переместить один предмет и прикрыть другой предмет

имеющий заметно выступающие жилы

непрозрачный воздух, насыщенный водяными парами, мельчащей пылью, частицами гари; дымка, туман

стать тёплым, теплее

кустарная украинская шерстяная или бумажная ткань с узорами из квадратов, полос, звездочек и т. п.

стыд, позор

придание чему-либо красивой внешней формы, чрезмерная эстетическая идеализация чего-либо; эстетизм

украинская народная пляска, основными движениями которой являются присядка, пробежки, широкие, высокие прыжки со взмахами ногами

неясная, несвязная речь

специалист по изготовлению инструментов

признавать (признать) абсолютным, условным, абстрактным, идеализированным, существующим вне связи с чем-либо, вне зависимости от чего-либо

парнокопытное животное семейства верблюдовых с ценным мехом

отрубленная часть чего-либо (бревна, дерева и т. п.)
незатейливый, простой

дробить, делить на части

усушить
зарыбить

такой, который не имеет освещения, на который не падает свет

раздел медицины, изучающий виды заболеваний и их классификацию

валик для раскатывания белья или теста

сообщить (сообщать) по радио

научная дисциплина, разрабатывающая научные основы таких мероприятий

копия документа, изображения, полученная на электрофотографическом аппарате

приспешники, близкие люди, единомышленники

небольшой круглый гладкий камень

нагревательный прибор, погружаемый в ёмкость с водой, предназначенный для нагревания или кипячения воды

служащий для ударной обработки металлов. "Ковка производится на автоматизированных ковочных комплексах, включающих в себя два гидравлических пресса."

щупать с целью обнаружения, выяснения чего-либо

род африканских обезьян из семейства мартышек, то же что толстотел
настольная игра (обычно в шашки, реже в шахматы и т. п.), при которой выигрывает тот, кто быстрее отдаст свои шашки (фигуры) противнику

относящийся к антропонимии

поесть немного, наскоро, также вообще поесть

оказаться в тягость кому-либо
светильник со слабым освещением, зажигаемый на ночь

передаёт звук, произносимый собакой

представитель Вооружённых сил в гражданской организации, как правило, на заводе

разъяснение, объяснение

пролить слёзы, заплакать, растрогавшись, расстроившись

наружный клеточный слой бластоцисты млекопитающих, через который питательные вещества переходят от материнского организма к зародышевому узелку

круговым движением навивать на что-либо

свойственный антибиотикам, характерный для них

сделать косым, несимметричным, сильно искривить

сделать один или несколько оборотов, вращая что-либо

тот, кто имеет дело с весами, кто занимается взвешиванием (обычно крупных грузов)
съесть выступающие части растения (плоды, листья и т.п.)

внимательно разглядеть кого-либо, что-либо, всмотреться в кого-либо, во что-либо

разморозить; размораживание

смола тропических деревьев семейства бобовых, применявшаяся для изготовления лаков

один из видов японских боевых цепов
результат такого действия; рихтование

расположенный к людям; мягкосердечный, доброжелательный

завернуть в упаковку (пакет, чехол чемодан и т

производящий шипение

прочно, крепко, надежно

сущ. от завивать

должность, дающая хороший доход, но не требующая труда

толпиться; проводить время, суетливо перемещаясь в толпе

делать витым, закручивать, придавая форму спирали. "Завивать волосы в колечки."

течение современной идеалистической философии придерживающееся этого принципа

южнокорейская (семейная, клановая) форма финансово-промышленных групп

такой, как бывает перед Рождеством, накануне Рождества

воздержание от речи

выражение любования, умиления

приготовленный из раздробленных зёрен ячменя
провести некоторое время, давая свет, освещая что-либо

стать короче, меньше по длине, протяжённости

пообещать что-либо в качестве побуждения к совершению неких действий, обычно недобропорядочных

широкая и длинная, несуразно выглядящая одежда
совещание, в котором общение осуществляется между территориально распределенными участниками с помощью средств дальней звуковой и визуальной связи
шутить, говорить остроты

жалобно вскрикнуть "(о лебедях)"

нитрил уксусной кислоты СНCN, бесцветная прозрачная жидкость с эфирным запахом, растворитель

сообщать, поверять тайну

полностью, целиком
возвестить

страх или ненависть к исламу или мусульманам
пробными выстрелами установить правильный прицел огнестрельного оружия, орудия и т. п.
процесс удаления волос с кожи

смешивая, добавлять, присоединять к чему-либо

кисломолочный продукт из йогурта и воды, вкусом напоминающий кефир

отступая в стороны, образовывать свободное пространство посередине
минерал из группы водных силикатов алюминия; главная составная часть большинства глин, главным образом каолина (Al4[Si4O10](OH)8)

в печатном виде

тихо, без громких звуков

интриган, проявляющий ловкость и предусмотрительность в отношениях с людьми для достижения своих целей

чувство приятной расслабленности

результат такого действия

отсутствие веры во что бы то ни было
не в надлежащее, не в назначенное время, не в тот срок, когда следует; не вовремя

прикрепить гвоздями к чему-либо

поддаться очарованию, обаянию кого-либо, чего-либо
кривые брусья под гальюном, впереди водореза

свойственный байдарке, характерный для неё, предназначенный для байдарки или плавания на ней

пропустить через сито, решето и т. п., очищая от посторонних примесей
представитель одной из народности Дагестана
нарушающий правила вежливости, приличия; неучтивый

отделяться от того, к чему был прицеплен

опрокидывая, отодвинуть в сторону, отделить (что-либо тяжёлое)

обладающий прямым характером; откровенный

страд. от направить

специалист по топонимике, тот, кто изучает названия географических объектов
принадлежащий столяру

испытывать огорчение; расстраиваться

катя́, однократно переместить нечто
неровный, шероховатый, загрубевший

пышная отделка воротника из кружев или лёгкой ткани

принадлежащий моркови

глупый, несообразительный человек

так как, потому что

пропуская нить, дратву и т. п. сквозь что-либо, пришивать, сшивать, зашивать

приём с угощением, обычно состоящим из лёгкой закуски и напитков, которые едят и пьют стоя

упадок или отсутствие сил, энергии

обоняя, почувствовать носом

конечно, понятно

род джемпера (обычно трикотажного или вязаного) без воротника и без застёжек

предмет, парный с другим, схожий в каком-нибудь отношении с другим

резко и с шумом закрыться

такой, который можно одолеть, преодолеть
листья иссопа [1], используемые обычно как пряность

с кровью, содержащий в себе некоторое количество крови

одна из двух нижних частей разрезной спинки (на сюртуке, фраке, мундире)

не имеющий приятного вкуса

детёныш мамонта

обследуя "что-либо", щупать со всех сторон

обладающий очень низкой водопроницаемостью

закабалить

раздел анатомии, изучающий форму, строение и функции костей

сорт яблок
справочный материал, содержащий вспомогательную информацию для докладчика
тот, кто профессионально занимается убоем животных

относящийся к ходулям

предназначенный для супа
вырубка
песня венецианских гондольеров

единица горбыля [1]

противник, враг

относящийся к ржавчине, свойственный ржавчине, вызванный ржавчиной и т. п.

состоящий из семи томов
приходящийся на каникулы

еле слышно, невнятно напевать или говорить мягким, вкрадчивым голосом
лишать части или всего имущества, совершив кражу

частично относящиеся к науке

программный или аппаратный преобразователь сигналов, кодов, форматов и пр. из одного вида в другой

язык этого народа, один из дакотских языков, входящий в сиуанскую языковую семью

нанести не очень сильный удар, толчок

неловко, неудачно ступать

одеваться нарядно; наряжаться

автор произведений, описывающих быт

придать кому-либо бодрости; подбодрить

Жестокий или дикий, не гуманный. Относящийся к бесчеловечности и равнодушной жестокости, садистическое или варварское поведение

контркультурное молодёжное движение в Нидерландах в 1960-х годах

садовое многолетнее растение семейства сложноцветных с крупными цветками разнообразной окраски ()

проспав достаточно долго, удовлетворить потребность в сне

оскопить; удаление половых желёз у животных и человека

тесто, заправленное такой закваской
вымыться, умыться

помещение для бойлера

накладка, скрепляющая или украшающая угол (рамы, ящика, переплёта и т. п.)

болезненно раздражительный; излишне склонный нервничать; нервный

сильно, очень

подвернув специальной обработке, сделать белым

деревянная основа седла для верховой езды

обладающий богатым, звучным и сильным голосом

относящийся к булавке, свойственный булавке
выражает облегчение

прийти в движение, подви́гаться
покрыться или пропитаться краской, красящим веществом

приготовлять однородную вязкую массу, соединяя при размешивании что-либо сыпучее с жидкостью

ловкий, пронырливый

прикрепить седло на спину (лошади, мула и т. п.)

тот, кто распространяет какие-либо ложные, провокационные слухи

находящийся в соотношении с чем-либо или такой, который может быть соотнесен с чем-либо

занавес (обычно из тяжёлой ткани) на дверях или окнах
вид лёгкой пехоты во Франции в 1804—1871 годах, натренированной в меткой стрельбе и ведении разведки

сорт войлока, изготовляемый из тонкого пуха кроликов или коз

резко выражать своё недовольство

приспособление в виде веера больших размеров из веток, перьев и т

имеющий, учитывающий и т. п. много (несколько) аспектов

сторонник атомизма, атомистики

имеющий брюхо жёлтого цвета
лечением восстанавливать здоровье; излечивать

искать или находить выход из затруднительного положения

соотносящийся по значению с сущ.: териология, связанный с ними.

чувство удовлетворения, злобной радости, испытываемое при неудаче или несчастье кого-либо другого

вульгарное слово или выражение, употреблённое в литературном языке
приспособление для приготовления продуктов питания на пару

нарушение клятвы

питающийся рыбой

механический музыкальный инструмент

охватить, овладеть с неудержимой силой (о чувстве, состоянии)

начать что-либо
провести некоторое время, воюя

буксируемый подводный аппарат для защиты корабля от якорных контактных мин

лишённый идейности (о произведении искусства, высказывании и т. п.)

сосуд, как правило, металличекий или керамический, используемый для разлития кофе по чашкам

специалист по мануальной терапии; врач, который лечит прикосновением рук

добыть, получить какое-либо (обычно большое) количество чего-либо, отдирая, выдирая или раздирая что-либо
шататься; раскачивание, сгибание в разные стороны

переход или перевод поверхности металла в неактивное, пассивное состояние путём образования на поверхности тонкого защитного слоя

чистить, тереть чем-либо жёстким, удаляя с поверхности
большой древнегреческий кувшин, сосуд для хранения продуктов — зерна, вина, оливкового масла, солёной рыбы

человек, часто использующий в своей речи устаревшие, архаичные слова
часть сбруи в виде ремня, идущего от хомута вокруг туловища лошади и скрепленного поперечными ремнями, идущими через спину

состоящий из пяти актов
имеющий глаза тёмно-карего цвета

приспособление, предназначенное для скрепления отдельных предметов, частей какого-либо механизма, сооружения

один из двух официальных письменных языков Норвегии

продукт замещения атома протона гидроксильной группы спиртов другим катионом
приспособление, состоящее из тонкой нити c грузиком на конце для определения истинной вертикали

тот, кто едет без билета

катушка в швейных, прядильных и ткацких машинах, предназначенная для намотки ниток, пряжи

немецкий крепкий алкогольный напиток; водка

ограничивать, уменьшать силу, степень проявления чего-либо
высокий, обычно нескладный человек

малодейственное, недостаточно эффективное мероприятие для осуществления, достижения чего-либо

долблением делать отверстие, углубление в чём-либо

провести некоторое время, не издавая звуков голосом

льстец, подхалим

криминальный жаргон
производить поверку; проверять
прибор для измерения высоты полета летательного аппарата

тот, кто истерически ведёт себя, крикливо выражает своё мнение

тёплая вязаная рубашка

заполнить, занять чем-либо время, так, чтобы оно прошло быстрее, незаметнее

отсутствие ветра, совершенно спокойное состояние атмосферы

шейный платок; шарф, надеваемый на шею под пальто с целью закрыть горло от холода

пеньковый или проволочный канат, которым привязывается судно или летательный аппарат на стоянке

дробное число, равное одному с половиной
прибор для бесконтактного измерения температуры

издавать звуки, характерные для льющейся, кипящей, бурлящей жидкости

Горе всякому хулителю и обидчику, который копит состояние и пересчитывает его, думая, что богатство увековечит его. (Коран, "Хулитель", 1-3 аяты).

имеющий глянец, не матовый

тот, кто занимается укладкой, укладыванием чего-либо

отнесение чего-либо к определённой рубрике, распределение по рубрикам

отделять что-либо прицепленное

вплотную сближаться, смыкаться друг с другом

традиционная одежда индейцев Южной и Центральной Америки, плащ из прямоугольного куска ткани с отверстием для головы

изготовленный долблением

чесать [1] часть своего тела

предприятие по продаже автомобилей

результат такого действия; звуки, возникающие в процессе такого действия
долька луковицы (например, чеснока)

дополнительная к проездному билету карточка или квитанция на нумерованное место в вагоне в поездах дальнего следования

визионерство; связанный с галлюцинациями, видениями, духовидением

лишить влаги, сделать совершенно сухим
о большой сумке

совсем рядом

шагая, переступать через что-либо
ввести, вставить на своё место

соединять, скреплять, прибивая друг к другу; сбивать

широко раскрыть (рот, пасть и т. п.)

сосуд для питья в виде рога животного

перестать действовать; отключиться

козлиное мясо как пища. "Баранина, козлятина свежая в тушах, полутушах, отрубах."

частично вытершийся (о мехе, меховом изделии, ковре и т. п.)

коллекционирование бумажных денежных знаков

род военной куртки

обматывать и затягивать чем-либо длинным и гибким, завязывая
опереться локтем (локтями) на что-либо, обо что-либо

превращать в скелет; оставлять от чего-либо только скелет, остов

подвергаться укалыванию, уколу

количество чего-либо (обычно сыпучего), которое можно взять сложенными таким образом пальцами

вексельное поручительство или гарантия платежа по чеку, сделанные третьим лицом в виде особой гарантийной записи.

слегка хромать
удалять, заставлять уйти; выпроваживать

находиться в состоянии крайнего раздражения, гнева, ярости
плетёный, тканый или сшитый из разноцветных обрезков ткани узкий длинный коврик, расстилаемый на полу

сушёный абрикос (с косточкой)

запись специальными приборами на плёнку, пластинку и т. п. звучащей речи, музыки с целью последующего воспроизведения; звукозапись
однолетнее травянистое растение, употребляемое в пищу. Другое название кориандра

элементы плодного яйца у плацентарных млекопитающих и человека, включающие плаценту, плодную оболочку, хорион, пуповину

человек, болеющий диабетом

длинная пурпуровая мантиясимвол власти монарха; парадное церемониальное одеяние монарха
относящийся к аттику

преодолеть, пересилить что-либо; справиться с чем-либо

то же, что такси

проявлять интерес, обращать внимание

надавливая, нажимая, делать вмятину в чем-либо, прогибать внутрь

низкая папаха, головной убор кубанских казаков

преисполнившись самозабвения, проникшись им

фоновое изображение или заливка

имеющий, получивший лёгкое, не угрожающие жизни ранение

стёганая ватная куртка; ватник
безотчетно, непроизвольно, бессознательно, как машина

двигаясь, приблизиться

существующий издавна, вечно; идущий из глубины веков; извечный
расходиться в стороны, отделяться друг от друга

провести некоторое время, хлопоча

подвергшийся вспашке, возделанный; вспаханный

относящийся к варайцам или их языку

преодолевая сопротивление, решительно наступать, теснить противника

самка осла
поросший, покрытый мхом

забивать, засекать хлыстом, ремнем и т. п.

научно-техническая дисциплина, изучающая проблемы анализа и синтеза структурно сложных систем

развёртывая, стелить, раскладывать, распространять на какой-либо поверхности

часть устройства наушников, непосредственно прилегающую к ушной раковине

ободрить

инициировать телефонный разговор с кем-либо по прошествии некоего времени с момента предыдущего разговора с тем же лицом

обнаруживать, застигать случайно либо высматривая, выслеживая

выражая испуг или свидетельствуя о нём

загрязнить мутью (обычно о жидкости)

легко и быстро забывающий, страдающий рассеянностью

переход простого звука в дифтонг

тыкать, совать

пионеры [4]

насытиться сверх меры, в избытке

отказываться от чего-либо в чью-либо пользу, добровольно лишаться чего-либо; уступать
открываться не до конца
незаросшее деревьями место, поляна или лужайка в лесу

тот, кто занимается смазкой чего-либо
ухаживать, присматривать "(за маленьким ребёнком)"

плотно окружая, встать вокруг чего-либо или кого-либо
человек с прекрасным состоянием здоровья

издавать короткое злобное ворчание, лай, урчанье и т. п., грозя укусить (о животных)

ставить значки, делать пометы на чём-либо с какой-либо целью

кушанье в виде каши, киселя из муки или толокна

неудержимо быстро или сильно

относящийся к ахвахцам или их языку

провести какое-либо время, дуя
намеренно исказить, истолковать ложно, подборав только выгодное для какого-либо вывода и отбрасывая противоречащее ему

состоящий из алкиловой группы и СО-

негритянский народ, составляющий коренное население ряда регионов в Замбии, Конго и Танзании; также представитель (представительница) этого народа
житель или выходец из Астурии

что-либо очень лёгкое

предназначенный для коктейлей, изготовляющий коктейли, либо имеющий к этим напиткам иное непосредственное отношение; то же что коктейлевый

работник сельского хозяйства, специализирующийся на выращивании хлопка

подняться вверх дуновением воздуха или ветром
распространяясь, достичь чьего-либо слуха, обоняния (о звуках, запахе)

в Бразилии - городской район с крайне низкокачественной застройкой, где живёт бедное население

терять способность говорить, становиться немым

сказать «ах!», как правило в знак удивления

разг. буй

самка паука
катая, свернуть в трубку, собрать в шарик, комок

женщина попутчик

втягивать в себя ртом часть какой-либо жидкости

ознакомление с какой-либо теорией или доктриной, введение в них, приобщение к ним, воспитание в их духе

относящийся к патристике

тот, кто обслуживает ловчих собак и участвует в охоте

переставать говорить, петь, издавать какие-либо звуки; замолкать, умолкать

издавать стрекот (о некоторых насекомых и птицах)
верхняя непромокаемая одежда из кожи или кожимита

расположение к людям

cоотносится по знач. с прил.: подспудный; скрыто, неявно
имеющий большое брюхо; пузатый

относящийся к тофаларам или их языку

свивать, скручивать несколько прядей в одну нить

довести (человека) до утомления, изнурения непосильным трудом, плохим обращением и т. п.

чинить что-либо, заделывать отверстия, дыры, ставя заплаты на чём-либо

страд. к возгонять

развернуть что-либо скатанное

относящийся к курорту Алупка
долго помнящий, не прощающий зло, обиду

начать колебаться, волноваться, прийти в движение, заколебаться (о воде, листве и т.п.)

тот, кто ненавидит, избегает женщин

наёмник

выражает восхищение, очень высокую оценку чего-либо

возникающий внезапно

изготовленный из алкида (синтетической смолы)
имеющий длинную шею

намазав, тщательно пропитать чем-либо

уменьш. или ласк. к барабан
государственный язык Центральноафриканской Республики

разреза́ть что-нибудь (ткань или кожу) на куски определённого размера для изготовления одежды или обуви

употребляется в качестве обращения к грудному ребёнку для привлечения его внимания

ползком достигнуть определённого места, добраться куда-либо

участник приобретшего большую популярность молодежного вокально-инструментального квартета «The Beatles» (60-е гг

вид нетканого материала (в СССР — просроченный тонкий слой ваты)

не достигая цели
выверить

обгрызть что-либо, глодая

говорить что-либо шёпотом
заменитель кожи, представляющий собою плотную многослойную ткань, пропитанную специальным составом для предохранения от влаги
сделать влажным, наполнив чем-либо или собой (о жидкости); пропитать
часть женского платья, охватывающая грудь, спину и бока

съедобный гриб семейства Сыроежковые, с пластинчатой, обычно ярко окрашенной шляпкой (Russula)
действующий или перемещающийся быстро.

становиться мельче (по размеру, величине, объёму и т. п.)

состояние, когда клонит ко сну; сонное состояние; полусон

представитель класса хинонов

Сокращение от "фотокорреспондент".

оптимизация деятельности посредством расширения функций

вид, форма чего-либо после профилирования

относящийся к аду

вкусовое ощущение, надолго остающееся во рту (на нёбе) после употребления чего-либо (обычно алкогольного напитка)

катя, надвигать что-либо на кого-либо, что-нибудь

прокалывая или протыкая насквозь, надевать, насаживать что-либо на что-либо (на нить, на спицу, на стержень и т. п.)

проходить сквозь отверстие; вдеваться

учёный, занимающийся лепидоптерологией - изучающий отряд чешуекрылых (бабочки, мотыльки, моли)

мужчина, пользующийся большим успехом у женщин; покоритель женских сердец

отделяться, отпадать от того, что раскалывается, растрескивается

есть, обычно неопрятно и с жадностью

устарелый, не соответствующий условиям современности

временная постройка

тот, кто убивает или убил детей, ребёнка

раздел языкознания, изучающий природу, особенности и функции ударения, тон и некоторые другие просодические явления

делать тупым, тупее, несколько затуплять

грубый, неотёсанный, невежественный человек

отделять одно от другого, не давать быть вместе

улыбнуться, обычно — резко выдохнув воздух, слегка улыбнуться или засмеяться, часто — невесело, недоверчиво, насмешливо и т. п.

жизнь с её суетой и мелкими интересами

член преступной группировки
употреблять во зло, использовать во вред кому-либо, чему-либо

женщина, занимающаяся ворожбой; колдунья; гадалка

относящийся к солодке, приготовленный из солодки и т.п.
прилипая, приставая, покрыть со всех сторон по всей поверхности

накануне вчерашнего дня

развернув, постлать, разложить, распространить на какой-либо поверхности

вводить инородное тело в живую ткань для приживания в ней
делать или сделать матовым, наносить или нанести матовое покрытие
ударами повреждать поверхность или края чего-либо

повязка, смоченная в горячей воде или лекарственном растворе и прикладываемая к больному месту; компресс
возникающий в самом организме

имеющий форму столпа

отсосать; отсасывание, высасывание, сосание

рефлекторно делать однократный глубокий вдох и выдох с широко раскрытым ртом в знак сонливости

вспышка света, огня

давя, прижимать к чему-либо

тот, кто занимается чеканкой, кто чеканит

саморастворение живых клеток и тканей под действием их собственных гидролитических ферментов, разрушающих структурные молекулы

легко отказываться от кого-либо, чего-либо, не дорожить, пренебрегать кем-либо, чем-либо
яркость, характерность, выразительность

погонщик лошади, возящей вагонетку в шахте при конной откатке угля

инструмент для колки дров, тяжёлый топор в форме клина с большим углом на длинном топорище
деревянная подставка, дощечка под кудель, для пряжи; донце

cпециалист в области догматики

Человек который легко обижается, склонный чувствовать обиду

большой пестрый головной платок (или косынка), обычно шелковый или хлопчатобумажный, завязывается на затылке

делать отжимание, поднимать и опускать туловища из положения лёжа за счёт сгибания и разгибания рук
возникающий из-за аппаратуры

изменение, приводящее к разрушению сходства, подобия; расподобление
производство, изготовление тракторов

удерживать что-либо в допустимых рамках или разумных пределах; ограничивать, сдерживать

регулярно проводимая на фондовых или товарных биржах фиксация валютного курса или котировок товаров

сторонник и защитник крепостного права

пересдать; повторная сдача (экзамена и т. п.)
тот, кто прибегает к конспирации

подразумевающий одновременное наличие любовных связей у одного человека с несколькими людьми

о моторах, механизмах и т. п. — издавать резкие прерывистые звуки при неравномерной работе
рентгенологическое исследование, заключающееся в фотографировании флюоресцентного экрана, на который спроецировано рентгенологическое изображение

с рождения до настоящего времени

совокупность научных дисциплин, изучающих историю, этнографию, язык, литературу, искусство и религию монгольских народов

направление общественной мысли, рассматривающее государство как высший результат и цель общественного развития

климатический прибор, поддерживающий заданный уровень увлажнения в помещении

подвергнуться проверке на соответствие необходимым требованиям (при устройстве на работу, роль в кино и т. п.)

ремесленник, выделывающий глиняную посуду

разновидность навязчивых состояний неадекватных ситуации, распространяющихся на двигательную сферу с образованием постоянно повторяющихся ритуалов

ручной режущий инструмент для разрубки чего-либо

сделанный из сургуча
покрывать что-либо слоем чего-либо липкого, жидкого или густого
переплетясь, соединиться между собою

Небольшая промысловая рыба семейства карповых, обитающая в бассейнах Черного и Азовского морей, в пищу употребляется в солёном и вяленом виде

cовокупность технологических приемов по совершенствованию культуры земледелия

превратиться в уголь по поверхности

сохраняющий свои свойства при нагревании

частичное исправление, изменение чего-либо; поправка или оговорка к чему-либо
ласковое обращение к ребёнку, женщине

быть в агонии

часто оказываться в ситуации, когда измеряемая величина превосходит наибольшее допустимое значение, выходит за предусмотренный диапазон значений

средство для уничтожения неприятных запахов

подвергнуть колесованию

магазин, в котором продаются товары западного производства
закрытие просвета полого органа (пищевода, кишки, бронха и т. п.) вследствие заболевания или намеренного медицинского вмешательства
закрывать слоем красящего вещества; закрашивать

работник коммунального хозяйства, то же что коммунальник. "Коммунальщики утверждают, что городские дороги к зиме готовы."

относящийся к славистике или славистам

вещество, материал для замазывания чего-л.
баллотироваться; выборы путём голосования

употребляется как порицающее слово

способность металлов и сплавов подвергаться обработке давлением. "Сравнительно с железом чугун отличается малой ковкостью."
уменьшать ширину, делать уже

повышенное содержание в крови азотистых продуктов обмена, выводимых почками

лёгкий открытый четырехколесный двухместный экипаж, преимущественно одноконный
прекратить свое существование

постоянно повторяющийся; регулярный

быстрым течением производить монотонный шум, булькающие звуки

исчезать, разрушаться или изменяться под воздействием ветра и других атмосферных явлений

верхний слой, корка цитруса (лимона или апельсина), в том числе высушенная и измельчённая, употребляемая как пряность

тряхнув, сбросить, скинуть

раздел ботаники, изучающий водоросли

мягкая хлопчатобумажная или шерстяная ворсистая ткань полотняного или саржевого переплетения
серебристый металл

свойственный изуверу; крайне жестокий

чехол для лука
зацепившись, прикрепиться, пристать к чему-либо
о летающем объекте — снизиться на большой скорости по почти вертикальной траектории

лишить цвета
осуществлять (осуществить) искусственное преждевременное прерывание беременности (аборт)

лубяная часть коры молодой липы, вымоченная в воде и разделенная на узкие полоски, идущие на изготовление рогож и других изделий

в архитектуре интерьера криволинейная (вогнутая) поверхность, оформляющая переход от вертикальной плоскости стены к потолку, плафону

слегка дотронуться, прикоснуться

Создатель храма

род многолетних травянистых корневищных растений семейства Розовые

страд. к продирать

идти медленно, неуклюже, с трудом; прихрамывать
неточная рифма, в которой совпадают только ударные гласные звуки
грязный
относящийся к кулуарам

человек, испытывающий галлюцинации, видения, духовидец

старинное речное грузовое - обычно беспалубное - судно типа барки.

специально подобранная смесь, набор чего-либо, преимущественно однородного

любящий волю; свободолюбивый

относящийся к острову Мадура, также к марурцам или их языку

курица-наседка
придвигаясь вплотную, налегать, давить своею тяжестью

открыть что-либо, закрытое на замок или на задвижку

небольшой столб, врытый в землю; тумба

свойственный опалубке, характерный для нее

отклоняя край чего-либо в сторону, вверх или вниз, делать кривым, сворачивать

склонный к плачу, часто плачущий
соединяться с кем-либо, чем-либо по телефону

вспомогательный инструмент, используемый для фиксации деталей на время их обработки, либо для плотного прижатия их друг к другу

представитель ораниченного зарубежного контингента войск США

русское название гладкоствольное фитильного ружья без замка, похожее на пищаль, которое состояло на вооружении у стрельцов

о голосе, звуке") приглушённо-хриплый
медлительный, нерешительный человек
изготовлять точением на токарном станке

состоящий из одной молекулы

увеличиться, наполнившись влагой, соком, распухнуть
любовный, относящийся к ухаживаниям, любовным делам

северная пресноводная рыба, родственная сигу, "Salmo muxun"

вариант предлога о. Используется перед гласными звуками.
прорубь в водоёме, сделанная к христианскому празднику Крещения Господня для совершения обряда водоосвящения

тот, кто искушает кого-либо; соблазнитель

лежать, покрывая поверхность, прилегая к поверхности чего-либо

устройство для приготовления бетонной смеси путем перемешивания ее составных частей во вращающемся барабане

обычно свойственная кому-либо. манера, повадка что-либо делать

тот, кто обольщает, прельщает, увлекает кого-либо

тот, кто играет в бадминтон

сокр. от герметический шлем

точильный камень в виде бруска

петь, исполнять голосом от начала до конца

легкая переносная, обычно раздвижная, лестница, для проведения различных работ

начать колебаться, то есть попеременно ритмично двигаться в разные стороны

посредничество между мужчиной и женщиной (часто корыстное) для содействия их вступлению в любовную связь

многооперационная лесозаготовительная машина, предназначенная для валки, обрезки сучьев и раскряжевки сортиментов на лесосеке

найти выход из затруднительного положения

развесить что-либо всюду, увешать чем-либо со всех сторон

грызя, выедать отверстие в чём-либо

губить, уничтожать

также звук (протяжный крик), издаваемый при таком действии
рукоять топора

то же что сравнительный. "Уголовная политика в России и компаративный подход к её изучению."

авиационное происшествие

канат или трос для крепления гондолы к дирижаблю либо купола парашюта к спускаемому грузу или человеку

давить, нажимать

Артист, выступающий с декламацией.
посмотреть по сторонам, вокруг себя

движение, взмах, мах рукой

сокр. от попугай

укачивая и напевая, заставлять уснуть

справка о службе и служебных обязанностях лица, содержащая одновременно отзыв о его работе

учреждение или отдел какого-либо учреждения, где собираются и хранятся плёнки фильмов, киноленты

перемещая, пропускать, просовывать сквозь что-либо, вдевать

который находится, носится за плечами (на спине)
одноковшовый экскаватор с гибкой канатной связью стрелы и ковша

есть что-либо лакомое, вкусное

формальное следование чему-либо, строгое соблюдение внешней стороны дела

превосходный; превосходящий всё остальное в ряду чего-нибудь однородного

организовать заново, по другому; переустраивать

в соответствии с законами и принципами фонологии

освобождаться, избавляться от чего-либо дурного, нежелательного; искоренять, устранять

перейти что-либо, переправиться через что-либо

приготовлять (постель), раскладывая постельные принадлежности

имеющий иной, чем что-либо, калибр

раздел анатомии, изучающий кровеносную и лимфатическую системы

такой, которого не испортили

отделять от целого, выделять из целого

Тот, кто экспроприирует что-либо.

содержащий икру

делать бедным, скудным

обернувшись наполовину, полуобернувшись; в среднем положении между анфас и в профиль

язык, относящийся к малайско-полинезийским языкам, который распространён на острове Суматра.

вежливое, с почтением, обращение к мужчине

склонный к критическому, скептическому или отрицательному отношению к господствующим религиозным, политическим и т. п. взглядам
заверение, обеспечивающие выполнение, исправность или верность чего-либо; принятая на себя ответственность за кого-либо, что-либо

состоящий из двух актов

развешивать что-либо в определённом количестве и упаковывать (для продажи и т. п.)

углубление в земле, являющееся жилищем зверя

издавать характерный для небольших птиц щёлкающий звук

страд. к воспитать

название одноствольных, а позднее многоствольных флейт
сделанный из аметиста или содержащий аметист

декламация стихов или прозы, сопровождаемая музыкой

национальный нож среднеазиатских народов — узбеков и уйгур

средство управления кем-либо или чем-либо

инструмент каменщика, небольшая лопатка для накладывания цементного раствора при кладке стен из кирпичей или каких-либо других блоков.

фиксирующий азот

эмоции неподдающиеся описанию чего либо[]] нереально красиво

тот, кто выдумывает, придумывает, изобретает что-либо

расширить, углубить и т. п. вытачиванием

гидрологический прибор для взятия проб воды с различных глубин водоёма

имеющий отношение к шофёру, свойственный шофёру

изготовлять ковкой

электронный прибор, позволяющий обнаруживать металлические предметы (металл) в нейтральной или слабопроводящей среде за счет их проводимости

делать суше, давать подсохнуть
человек, склонный к показной франтоватости, уделяющий чрезмерное внимание внешней стороне жизни

неуместно развязный, слишком непринуждённый, бесцеремонный

этап спортивных состязаний в скоростной езде на автомобилях

голый, обнажённый человек

становиться прямым, переходить из согнутого, наклонного положения в прямое
приводящий в упоение, внушающий, вызывающий восторг, восхищение

несколько нагнуться книзу

становиться тёплым или горячим; нагреваться

хитрить, притворяться, скрывать правду или говорить неправду с каким-либо умыслом

что-либо несправедливо учинённое по отношению к кому-либо, несправедливость

выводить из замороженного состояния, давать оттаять

произносить или излагать что-либо с искажениями

угрожающий протяжный низкий звук, издаваемый животным, либо напоминающий его

мальчик, помогающий повару; мальчик при кухне

лицо, вызывающее сочувствие, сострадание

плоды такого растения

высококачественный сорт пергамента, выделываемый из кож ягнят, телят или козлят

взгляд, взор

пихая, перемещать внутрь чего-либо, втискивать куда-либо

приверженец русофобии; тот, кто неприязненно относится к России, ко всему русскому, к самим русским

стать гладким, потерять неровности, шероховатости

становиться хмурым, угрюмым, наморщив лоб, сдвинув брови (о человеке)
выращивать, способствовать или не препятствовать росту, развитию чего-либо
соединять вплотную одно с другим

переносная складная кровать

стать, оказаться неправильным, предстать в изменённом, испорченном, ложном виде

многословно, бессодержательно говорить, рассуждать о чём-либо

прогореть

маленькое неблагоустроенное жилище

заслать

похожий на мужчину, такой, как мужчина (о женщине)

снимать с себя одежду, делать себя нагим, голым
женщина-знахарь

светло-зелёного цвета

служитель религиозного культа (священник, монах), лишённый духовного сана постановлением церковных властей или самовольно вышедший из духовного звания

подкожное свиное сало (обычно просоленное) как кушанье
выравнивать, разглаживать катанием

делать подарки нескольким, многим

основанный на общем согласии по какому-либо обсуждаемому вопросу
относящийся к Анюте или принадлежащий ей
безликий, невыразительный, заурядный

прикалывать, закалывать, подбирая, подгибая

человек, связанный по профессии с ядерной физикой

действующий, осуществляющийся на расстоянии, без соприкосновения

намёк, недоговоренность, двусмысленный или иносказательный оборот речи

заключать кого-либо или что-либо в каменную кладку

чувствовать, испытывать досаду

слуга, верхом сопровождавший всадника или экипаж; мальчик-лакей.

о керамике — изготовленный по специальной технологии из тугоплавкой глины с помощью высокотемпературного обжига
делать пригодным для использования в каких-либо целях

результат такого действия; упарка

катясь, попадать куда-либо

представитель одиного из андийских народов, составляющих коренное население западного Дагестана

мясное блюдо, приготовленное из поджаренных кусков говядины, вырезанный из филейной части туши.
Зачем тут что придумывать, когда есть мазёвое решение.

Специалист по гражданскому праву

результат такого действия

письменный язык, употреблявшийся в Галиции, Буковине и Подкарпатской Руси в конце XIX — начале XX веков.

выступление на сцене с объявлением и комментированием номеров программы как эстрадный жанр

свойственный аллергену, характерный для него; являющийся аллергеном, вызывающий аллергию

вновь объединять в целое что-либо, ранее разделённое на части, отделённое, отторгнутое (часто о народе, коллективе и т. п.)

отбить

сделанный грубо, безвкусно

человек, верящий в неотвратимость судьбы, предопределение

сбор нектара и цветочной пыльцы пчёлами

старинная верхняя крестьянская одежда в виде кафтана без воротника, обычно из грубого самодельного сукна

сельскохозяйственное орудие для проведения линий или борозд перед посадкой растений вручную; маркёр
о звуках") громкий с гудящим отзвуком, далеко слышный, не сразу смолкающий

от радиоактивный + элемент, химический элемент, содержащий радиоактивные изотопы

выделять, выдвигать на первое место, на первый план; подчеркивать

считывать недостающие порции данных с диска или другого устройства долговременного хранения

область коллекционирования, изучения и систематизации открыток

представительный, выглядящий хорошо

земной, человеческий; низменный

шепча знахарские заклинания, призывать на что-либо волшебную, магическую силу

пожимать плечами

становиться круглым, приобретать округлость
потребление воды

забавный, необычный, вызывающий интерес

передвигаясь бегом, приблизиться вплотную к кому-либо, чему-либо; с разгона, с разбега наскочить, наткнуться, наступить на кого-либо, что-либо

злодей

стукач, осведомитель

плотно облегающее шею украшение из жемчуга, стекляруса, металла и т.п.

найти дифференциал

стать злобным или злым, приобрести злой характер

количество чего-либо, которое можно взять, унести, обхватив руками или рукой
убивать, съедая; загрызать до смерти

путём настойчивых просьб добиться чего-нибудь; , своим поведением вызвать по отношению к себе какую-нибудь реакцию, какой-нибудь отклик, отпор ;

нагревая, превращать из твёрдого состояния в жидкое

завершать с кем-либо какие-либо дела

относящийся к мотору автомобиля
принимать на себя родительские права и обязанности по отношению к ребёнку женского пола

внутренности животных и птицы, идущие на приготовление пищи; в состав ливера входят печень, сердце, легкие, диафрагма, трахея
относящийся к аффиксу

1.Разделить, проведя межи, грани.
крайнее отвращение

уступка требования в обязательстве другому лицу, передача своих прав на что-либо кому-либо другому

сушёно-вяленое мясо рыб, приготовляемое народами Восточной Сибири и Дальнего Востока

растущий кустом, кустиком, образующий куст

способ ловли рыбы на искуственную мушку
заросли кустарников с примесью невысоких деревьев
запасаться необходимым снаряжением, обмундированием, вещевым довольствием; снаряжаться

повторно, заново загружать что-либо

человек, предпочитающий свободное время проводить дома

бактерия, окисляющая восстановленные соединения серы

самец свиньи

работник обувной промышленности

раздел геометрии, изучающий свойства фигур, лежащих на плоскости

крупное сельскохозяйственное предприятие

подгруппа, порождаемая всевозможными коммутаторами элементов какой-либо группы

cвойственный сомнамбуле, сомнамбулу, сомнамбулизму, характерный для них

проводить время в хлопотах, беготне, утомительных занятиях

тот, кто живёт уединённо, избегая общества

тело толстяка, толстухи

резким движением стащить, снять что-либо с кого-либо, чего-либо

постепенно собираться, прибывая, увеличиваясь
относящийся к ипподрому, ипподромам, связанный с ипподромом, свойственный, характерный для ипподрома, принадлежащий ипподрому

страд. от акционировать

жмак; остатки семян масличных растений после выжимания из них масла

острый молоток для насекания жерновов

совладелец или служащий игорного дома, распорядитель игры и банкомёт

изготавливать, обычно быстро, небрежно и в больших количествах

наводящий уныние; грустный, тоскливый

толстостенная разборная металлическая форма для многоразовой отливки различных изделий
показатель обеспеченности водными ресурсами какой-либо территории
резкий звонкий отрывистый звук соприкосновения от ударов металлических предметов
спрашивать, задавать вопрос

покрытый ворсом

надолго задержать взгляд на ком-либо или на чём-либо

соотносится по знач. с прил.: систематичный

убивать себя ядом, отравой

совершать над кем-либо, чем-либо обряд, символизирующий очищение от греховности, придание святости
микроскопический клещ, паразитирующий в волосных мешках и сальных железах млекопитающих

скрываться, прятаться
болезненно-бледный, безжизненный, слабый
тот, кто сплетничает

в общей топологии — операция, которая преобразует произвольные топологические пространства в компактные

отгребать в разные стороны граблями, лопатой что-либо сыпучее, рыхлое; рассыпать, разбрасывать

скупой человек

плохо растущий, вянущий (о растительности)

предприятие, связанное с другим в производстве продукции, то есть занятое смежным производством

звук, издаваемый вороной

шесты, располагаемые клеткой или конусообразно для просушки на них сена

противник общественного, культурного, научного прогресса

направлять, выставлять, обращая против кого-либо, чего-либо

закончить есть, съесть всё полность

вызывать, создавать пену на поверхности жидкости, делать пенистым
распахнуть на себе одежду

приписать животным, растениям, вещам, явлениям природы высшие духовные способности

найти себе достаточно места где-либо, полностью войти внутрь чего-либо

провести некоторое время, качая (в разн. знач.):

молодое непривитое плодовое дерево

приводить в колебательное движение, раскачивать, попеременно наклонять из стороны в сторону
небрежно отклоняться назад

мало похожий на правду

остыть, охладиться

лишённый отчётливости, ясности

отделив часть от целого, взвесить ее.

небольшая прямая или коническая трубка, изготавливаемая из глины или других материалов (стекло, дерево и т. д.)

исчезнуть, разрушиться или измениться под воздействием ветра и других атмосферных явлений

автомобиль ремонтной службы (например, в ралли)

мелочной торговец

имеющий отвислые уши
связаться с кем-либо по телефону
название породы лошадей или отдельной лошади этой породы

страд. от атаковать

засекречивать при помощи шифра, условных обозначений

толкаясь, расталкивая окружающих, с трудом продвигаться, пролезать, пробираться (сквозь толпу)

утратить молодость, свежесть, красоту
уберечь себя (от опасности, неприятностей, от вредных, разрушительных воздействий)

имеющий температуру сорок градусов, соответствющий такой температуре

средний между жестким и мягким

новая подошва, подшиваемая или подбиваемая к износившейся

украшать что-либо фалдами ткани

отдуваться, тяжело дышать, кряхтеть, напрягаясь над чем-нибудь, от чего-нибудь

проявлять показную смелость, равнодушие к опасности

прийти в печальное, грустное настроение, стать печальным; огорчиться, расстроиться

пучок мочал или каких-либо других волокон для мытья, чистки и т. п.

тот, кто по табелю ведет учёт явки на работу и уход с работы рабочих и служащих

то, что по форме образует четырёхугольник

ничтожные, презренные люди

двигать, перемещать в разных направлениях что-либо тяжёлое, громоздкое

свойство вещества, означающее его химическое сродство к органическим веществам

превращаться в кость

о наивно-восторженной, неопытной девушке

участник ансамбля, не являющийся солистом

небольшая кадка

своевольный

убить, прикончить

заранее решать, определять что-либо

относящийся к авиационной технике

житель Алабамы или выходец из этого штата.
предавать проклятью

нижний, находящийся под чем-нибудь другим

свойственный человеконенавистнику, характерный для человеконенавистничества

наполненный, заполненный чем-либо сверх меры, с избытком

издающий благоухание; ароматный, душистый

такой, что его трудно, невозможно выразить словами; невыразимый

говорить между собой тихо, шепотом
такой, который трудно выполнить, сделать

о внешнем виде, цвете") бросающийся в глаза; вызывающий

хилый, слабый, обычно худой или болезненный

чебак или сибирская плотва (лат. Rutilus rutilus lacustris), рыба семейства карповых

нанизать на что-либо острое

сильно скручивая, выжимать из чего-либо влагу
путём межевания отре́зать кусок от одного участка и присоединить к другому

житель Актюбинска или Актюбинского района либо выходец из этих мест.

не совсем серьёзно, с некоторой шутливостью

открываться (о чём-либо, закрытом на замок или на задвижку)

сделать полностью чистым, полностью удалить грязь или примеси

готовка

сделанный, приготовленный из желудей

высококачественная белая плотная бумага для черчения и рисования
небольшая печать в виде какого-либо предмета (перстня, брелока и т. п.), для запечатывания писем сургучом
сгнить с боков у основания

вино, настоянное на померанцах и подслащенное
приходить в состояние усталости, начинать испытывать слабость в результате совершённых усилий

светло-рыжий с чёрным хвостом и гривой
древнегреческий духовой музыкальный инструмент, род свирели с двойным язычком

относящийся к кабилам или Кабилии
делать прямым, выпрямить, распрямлять что-либо согнутое, искривлённое

большая лодка, иногда с палубой, с одной или двумя мачтами

насыщенного красного цвета, багровый
претерпеть процесс брожения

отход от русского языка в быту, литературе и делопроизводстве

удалять в процессе чистки

состоящий из одного импульса

уменьш. к билет

объединять (объединить) на кооперативных началах

округлая циркообразная вершина балок и оврагов; иногда сам овраг

бросать куда-либо, внутрь чего-либо
слой такого материала

водитель, исследователь или пассажир глубоководного научно-исследовательского или транспортного средства

перемещаться трусцой
продольный брус в повозках, соединяющий переднюю ось с задней

изображение, произведение, созданное с помощью такой техники

предмет, используемый для придания веса и крепящийся к чему-либо или носимый кем-либо

определиться, поступить куда-либо; войти в состав кого-либо

управляющий шинком

мужчина, испытывающий половое влечение к мужчинам; тот, кто предаётся педерастии, занимается однополой любовью; гомосексуалист

о тексте — диктовать для записи (стенографической, механической, на магнитофон, в компьютер и т. п.)
автомобильная сигнализация.

испечённый на поду в печи
употреблять в речи непристойные, неприличные слова и выражения
относящийся к абиогенезу

любящий много говорить; разговорчивый, словоохотливый
специалист в области кораблестроения

небольшое насекомое, маленький жучок

лёгкими ударами делать пышным

язык синдхов, принадлежащий к индоарийской группе индоевропейской семьи.

просачивание экссудата из мелких кровеносных сосудов при воспалении
накладывать государственную печать для сохранения в неприкосновенности

портативное устройство для воспроизведение звука или видео
заканчивать еду; съедать всё полностью, без остатка

тот, кто делает квас и торгует им

мяться, терять форму (от удара, давления чего-либо тяжелого)

действия, рассчитанные на внешний эффект, на то, чтобы произвести благоприятное впечатление

недостаток двигательной активности человека, малая подвижность, уменьшение объема произвольных движений из-за характера труда

сокр. от килобит
игрок в бильярд

относящийся к киселю

место, согретое солнцем

маршрут регулярных полетов транспортных самолетов

воспоминание

театральный служащий, ведающий бутафорией

учить, передавать знания

тот, кто (то, что) пугает своим безобразным, уродливым видом, громадными размерами и т. п.

этнохороним от Канск
относящийся к асбестоцементу; сделанный из асбестоцемента

фривольное выражение, высказывание, слово

льстец, угодничающий перед кем-нибудь ради своих корыстных целей, выгоды
пропитываться или покрываться водой, влагой, становиться мокрым

продолжительная проверка на деле чьих-либо качеств; испытание

провести некоторое время бегая

cоотносящийся по значению с существительным: шестерня, связанный с ним
становиться неровным, кривиться, выгибаться
по суеверным представлениям — подчинять колдовской, волшебной силе
разреживаться (о растениях)

выглядящий молодым, моложе своих лет

подземный искусственный водоток для сбора и отвода почвенных и грунтовых вод

одна из тригонометрических функций угла, равная в прямоугольном треугольнике отношению катета, прилежащего углу, к катету, противолежащего к нему
постояв некоторое время, дать отстой, осадок (о жидкости)

специалист по метанию гарпуна

враг прогресса, просвещения, науки; обскурант

сделанный из поролона

цистерна для бензина

имеющий или образующий пустоту внутри; вакуумный

микроструктура игольчатого вида, наблюдаемая в закалённых металлических сплавах и в некоторых чистых металлах, которым свойствен полиморфизм
заставлять разнестись по ветру, распространиться в воздухе
не будучи результатом серьезных размышлений, предварительного обдумывания
раствор извести для побелки стен, потолка и др. поверхностей

о быстро разбогатевшем человеке (первоначально о дельце, разбогатевшем в колониях)

Мы вознеслись к седьмому небу — на Сатурн. Это обитель созерцателей.

система нюансов (в музыкальном произведении, живописи)

двигаясь бегом, удалиться на некоторое, обычно небольшое расстояние
гнусный поступок, гнусное действие, высказывание и т. п.

непрерывно

прилагательное по значению глагола любить: испытывающий любовь к кому-либо или чему-либо

таскать багром

разложение, распад тканей животных, растений и микроорганизмов под влиянием ферментов, содержащихся в клетках этих тканей

издавать звуки, напоминающие кваканье лягушки
относящийся к реке Темерник

проявлять безумие

сильно похудеть; стать болезненно худым

женщина, страдающая нимфоманией
древнейшая, добуквенная система письма, средством которого являются рисунки

не обладающий волей

быть румяным, отражая внутреннее здоровье
сумасбродный поступок, безрассудное поведение

до красноты, до покраснения
врач, специализирующийся на лечении ревматизма

поступающий по совести, стыдящийся делать что-либо несправедливое, неблаговидное
ручная корзинка из лубка или прутьев

человек, занимающийся изготовлением самогона (обычно — противозаконно)

ухватывать что-либо при помощи крюка или иного заострённого приспособления

небольшой мешочек, затягиваемый шнурком ("обычно — для хранения табака")
подставка для заварочного чайника, надеваемая на трубу самовара
движение, совершаемое рукой, головой или предметом, зажатым в руке, и обычно выражающее приказание, разрешение, приглашение и т. п.

сторонник человека по фамилии Антонов или член группы людей, возглавляемой Антоновым

судорожное движение (от боли, сильного переживания и т. п.)

приобретший неприятный запах и горький вкус вследствие порчи (о пищевых продуктах); прогоркший

не подвергшийся искажению

след, оставшийся от текущей жидкости

авиационная охрана лесов
обладающий крупным или значительно выдающимся вперёд носом либо чем-либо, напоминающим нос

создать преграду, препятствие; загородить

проводимый до следствия

исследование с помощью зонда

тянуться, волочиться по земле или другой поверхности
род бороны, приспособление для вырывания земли под пашню, дорогу

по христианским религиозным представлениям, горящая сера, смола для грешников в аду

минерал класса сульфидов состава AsS, сульфид мышьяка

становиться тоньше

расширяющийся книзу удлинённый глиняный горшок для молока

оболочка из желатина или крахмального состава для порошковых лекарств; капсула

такой, по которому трудно или невозможно проехать
кончить, перестать цвести

вдвигаться целиком внутрь, в глубь чего-либо или продвигаться до конца
вещи, негодные к употреблению, но годные в качестве сырья для переработки, используемые в качестве сырья; также хлам, бесполезные предметы
вызывающий дискомфорт
наименование знака &

псевдорелигиозное движение, пародийная религия, основанная в 2005 году

тот, ко любит драться, часто дерётся

относящийся к эжекции

приравнивать нулю; присваивать нулевое значение

убийца своего брата или своих братьев

в некоторой, в определенной степени слабый; не очень сильный

состоящий из компрадоров, свойсвенный компрадорам, либо имеющий к компрадорам иное непосредственное отношение

любование самим собою, своими достоинствами, успехами и т. п.

устройство для удаления примесей из какой-либо жидкости методом дистиляции

утилитарное отношение, утилитарный подход к чему-либо
сделать реже, удалив часть растений

свойства, присущие журнальному произведению и журналистской профессии

тот, кто много пишет

приоткрытый рот, пасть с виднеющимися зубами как жест угрозы, презрения или усмешки, насмешки
светло-жёлтая почва пустынных и пустынно-степных областей

стягивание, сжимание, сжатие

вульгаризироваться, вульгаризовать, вульгаризоваться; грубое упрощение какого-либо понятия, искажающее смысл

унылое, мрачное настроение
относящийся к артроскопии

состояние покоя, согласия, удовлетворения
скрепляющий, служащий для связки, соединения чего-либо

несчастный, неудачливый, обездоленный

поражать, сбивать выстрелом
в цирке, приспособление, страхующее артистов во время исполнения опасных трюков
человек, занимающийся богохульством

нагрудник, преимущественно из белой ткани, пришитый или пристёгиваемый к мужской сорочке

совокупность научных дисциплин, изучающих языки, культуру, историю, политическое и экономическое устройство США

подвергнув охлаждению, вызвать заболевание

нелепо, странно

гидроизоляционный материал на основе картона, пропитанного битумом

нахальный поступок, нахальное поведение

геодезический прибор для измерения расстояний и определения разности высот при топографических съёмках

представитель балтоязычного народа, составляющего коренное население Жемайтии

слегка дотрагиваться, прикасаться

участок сада или парка (обычно в виде каменистой горки), засаженный высокогорной растительностью
взгляды и поведение пуританина

водное, либо воздушное судно; как правило в плохом состоянии, либо неповоротливое

о деньгах") такой, который нельзя разменять; не подлежащий размену

не подлежащий отчёту; бесконтрольный

относящийся к антрациту, состоящий из антрацита

таща, волоча, перемещать куда-либо, мимо чего-либо

доносчик, стукач

имеющий в своём составе деепричастие
часть обмундирования гусар, верхняя куртка, обшитая шнурами и отороченная мехом, надеваемая поверх доломана

направление в искусстве XX века, изображающее мир и поступки людей как совокупность алогичных, бессмысленных фактов, не поддающихся объяснению

раздел литературоведения и истории литературы, посвящённый творчеству и биографии русского поэта А. С. Пушкина

найтись, обнаружиться в результате поисков

предмет одежды, мужская рубашка с стоячим воротом, застёгивающимся сбоку

разновидность домашней женской одежды, утренний женский капот из легкой ткани

обхватив, затягивать талию поясом

Предмет, находящийся на конце хвоста, или то, чем заканчивается хвост.

обнажить, показать при улыбке, усмешке (обычно о зубах)

устройство для транспортировки грузов; роликовый конвейер
пальто, плащ, куртка такого покроя

притереть, притираться, притереться

в некоторой, в определенной степени сырой, мокрый

шевелиться, суетиться, двигаться (часто — медленно, в разных направлениях и на каком-либо ограниченном пространстве)

сопряжённый с хлопотами, полный хлопот, требующий больших усилий, затрат труда

мыть кому-либо лицо

содержащий комплимент, комплименты

глупец, дурак

швея, шьющая бельё

эпитет библейского царя Давида

устраиваться на работу, искать или находить себе работу
горячий алкогольный напиток, сделанный из вина, который обычно распивается в холодную погода или на Рождество

легко и часто влюбляющийся

именование одним народом других народов и также топоним, закрепившийся в каком-либо языке, для названия других земель, географических объектов

рыжевато-жёлтое или белесое пятно на шерсти или мехе другого цвета

выбоина, неровность на дороге

сердцевина фрукта, оставшаяся в результате его обгрызания

освобождать от упаковки

ударяясь обо что-либо, раскачиваясь, издавать звуки, подобные ровному приглушенному звону; тихо звенеть, позвякивать

тот, кто занимается монтировкой, монтированием, то есть сборкой машин, конструкций и т. п. из готовых частей

неравный чему-либо по значению, по значительности

выпуклое затвердение на теле человека или животного

подымать, наносить пыль

лицо женского пола, что-либо собирающее; женщина, работающая на сборке чего-либо

нидерл." одномачтовое плоскодонное судно, использовавшееся на Нижнем Рейне для перевозки вин

тот, кто отпущен на свободу из рабства, тюрьмы или освобожден от крепостной зависимости

гребец на гондоле

предприятие кожевенной промышленности
специалист по эпиграфике, истолкованию древних надписей
целитель, умеющий вправлять вывихнутые кости или правильно расположить переломленные

плотно окружая, становиться вокруг чего-либо или кого-либо

металлическая коробка для стерилизации и хранения перевязочного материала, операционного белья

пшеничная булка в виде небольшого батона

слово и корневая основа словообразования в обозначении глухого, жёсткого и низкого звука от ударов обуви или плоского предмета

имеющий короткие ноги, с короткими ногами

самолёт для заказных полётов на короткие расстояния

склонный к глумлению

в несколько раз умножить, намного увеличить что-либо

умершая женщина || употребляется в разговорной речи, обычно в предложении, при упоминании об умершей женщине

тот, кто симулирует, притворяясь больным, травмированным, сумасшедшим

захватить неожиданно, врасплох, застать за каким-то предосудительным занятием

воздействовать, заставлять кого-либо слепо, без рассуждений исполнять волю других людей

чистить себя или что-нибудь своё (одежду, обувь и т. д.)

заботливо, с большим вниманием ухаживать за кем-либо, чем-либо

делать мягким, превращать в мягкую массу, давя, растирая

изготовленный из волос хвоста колонка

относящийся к детерминизму или детерминистам, основанный на принципе детерминизма

часть обмундирования гусар, куртка, обшитая шнурами и надеваемая под ментик
наколоть; нанесение ряда уколов чем-либо острым

раскручивать, разворачивать что-либо намотанное, смотанное
существительное по значению прилагательного буржуазный

синтетическая смола

недостаточно обоснованно, поверхностно

назначение приоритетов, присвоение приоритетов кому-либо, чему-либо

предприятие, специализирующееся на съёмке и печати фотографий
приготовление компоста

относящийся к сундам или к их языку

жир, образующийся при варке на поверхности жидкой пищи

способный быстро, легко растворяться (о веществе)
теория возникновения живого из неживого

стать готовым в результате варки

такой, который не будет изменен; окончательный

птенец аиста
результат такого действия

относящийся к эхолокации

соответствующий действительности, духу времени; достоверный

накрыть что-либо чехлом, убрать в чехол

откидывать, нагибать, наклонять назад

близко расположенные аэродромы, организация и выполнение полётов с которых требуют специального согласования и координирования

игра, в которой один из играющих, с завязанными глазами, ловит других

результат такого действия; перевозбуждённое состояние

круглая или овальная посудина для стирки белья, мытья посуды или других хозяйственных надобностей
растение семейства бурачниковых, с семенами, имеющими зазубренные щетинки

вокальное лирическое произведение с более свободной формой, нежели ария, включающее в себя речитативные элементы

такой, который трудно, невозможно исполнить, осуществить
глубокий непроизвольный вдох с последующим выдохом в процессе зевания

часть одежды, покрывающая плечи
командир полка. "Подчинённые, получив от комполка несправедливые, на их взгляд, взыскания, обжаловали его действия в военном суде."

жанр вост. и др.-греч. литературы: аллегорический нравоучительный рассказ, более краткий, чем басня

оженствление
ошибаться, надеясь на что-либо, ожидая чего-либо; поддаваться ложным надеждам, ожиданиям; впадать в обман

тонкий полуобруч в руках наездницы, через который она перепрыгивает, как через скакалку, стоя на бегущей лошади

тот, кто производит закупку чего-либо

летательный аппарат тяжелее воздуха, поднимающийся в воздух вертикально при помощи воздушного винта на вертикальной оси

входит в состав ряда фразеологизмов: и др. (список см. ниже).

состоящий из нескольких актов

боязнь летать на самолётах

переводить в форму, пригодную для компьютерной обработки и хранения

прилагательное по значению сущ. аспид
переставать шуметь, кричать, плакать и т. п.; успокаиваться

плотный прозрачный зернистый кварц с равномерно рассеянными включениями слюды или гематита

катая, перемещать всё или многое из одного места в другое
такой, который трудно или невозможно поколебать; устойчивый

дутьем вгонять, вводить что-либо внутрь чего-либо

содержащий иод; подвергшийся введению или действию иода

фиксация азота

находящийся в исступлении, крайне возбуждённый
относящийся к Пикардии, пикардцам (пикардийцам) или к их языку

мешок, матрац, набиваемый сеном или соломой

род луковичного растения с широкими прямыми листьями и цилиндрической луковицей

соотношение длины и ширины головы, при котором ширина составляет более 80,9% длины; короткоголовость

притягивать тела, обладающие массой, и быть объектом их притяжения

относящийся к аллергологии, предназначенный для лечения аллергических заболеваний

ученик пятого класса школы

скобля, удалять, счищать с какой-либо поверхности
хвастливый болтун

льстивое угодничество, низкопоклонство

становиться влажным или более влажным

незаметно уходить, уезжать от кого-либо

жестокий, беспощадный человек; кровопийца

скрести острым предметом, счищая, снимая поверхностный слой с чего-либо

использование постоянного электрического тока в медицинских или технических целях
плоский круглый сосуд из глины, расширяющийся кверху; миска, чашка

угождая, балуя, доставить удовольствие кому-либо, привести в хорошее расположение духа

оставлять после себя след, отпечаток на чём-либо; остаться после кого-либо, чего-либо на поверхности (о следах)
нарушение логики в готовом фильме, технические ошибки при создании фильма, обнаруженные зрителями

слизь, выделившаяся из одной ноздри

арбуз

по суеверным представлениям — подчинять колдовской, волшебной силе

порода собак, самый крупный из всех терьеров

гладя, сделать ровным, гладким
род растений семейства мирсиновые, относимый иногда к семейству первоцветные

что-либо предосудительное, не соответствующее принятым правилам приличия

свойственный аденовирусам, характерный для них; вызываемый ими

Отвлечённое существительное по значению прилагательного абсолютный
предназначенный для производства ковровых изделий. "Ковроткацкий станок. Ковроткацкий цех. Ковроткацкая мастерская."

относящийся к гвоздю, гвоздям; использующий гвозди

относящийся к англиканству — англиканской церкви — разновидности христианства

ступающий пятками врозь, носками внутрь

процесс уничтожения цветков с помощью дефлоранта
лишённый пропорциональности; непропорциональный

подобный яду кураре, способный обездвижить

двухсложная стопа, состоящая, в метрическом стихосложении — из двух долгих слогов, в тоническом — из двух ударных

деревянная закруглённая внизу палка, которой на Украине в макитре толкут семена льна, растирают мак, творог, масло и т. п.

прилагательное к сущ. аэростатика

имеющий три палубы
закручиваться, свёртываться, становиться витым, кудрявым

очень чёрные волосы

хирургический инструмент — остроконечный обоюдоострый складной нож с ручкой из двух пластин; в современной медицине заменен скальпелем

металлический наконечник гибкого пожарного шланга; устаревшее название ствола в пожарной технике

маленькая элегантная сумочка-конверт

поселять, помещать кого-либо где-либо, куда-либо (обычно в принудительном порядке)
давать начало жизни кому-либо; зарождать

сделанный из велюра
мужской головной убор, складная шляпа-цилиндр на пружинах

крутя, отделить или ослабить что-либо закрученное, накрученное

длинный сухой прут

способность долго терпеть что-либо

прибор для измерения плотности жидкостей и твердых тел

Поведение, привычки эстета, образ действий, основанный на эстетизме

свойство по значению прил. жизнестойкий, то есть устойчивость к неблагоприятным воздействиям, позволяющая выживать

этическое направление, признающее критерием нравственности и основой поведения человека его стремление к достижению счастья

собирательное название для мелких пресноводных рачков-бокоплавов, принадлежащих к типу членистоногих, подтипу ракообразных, особенно gammarus pulex

состоящий из нескольких звеньев

входить, углубляться внутрь чего-либо при вращении; ввёртываться, ввинчиваться
покрываться пылью

охотник, отлавливающий зверей

тот или то, что можно заменить чем-либо или кем-либо равноценным

вид древнеримской народной комедии

машина для набора и отливки из металла строк типографского текста
пониженная деятельность какого-либо органа, системы или ткани
Покрыть, зарисовать тушевкою (спец

отрезанный ножом кусок чего-либо съестного (обычно плоский и большой)

испанский танец, имитирующий корриду

медно-никелевый сплав, употребляемый в производстве электротехнических приборов

склонный часто и по малейшему поводу смеяться

сотрудник Особого отдела

нежно прижаться, приникнуть к кому-либо, чему-либо

ветхий, худой, дырявый; с течью

один из основных (наряду с камой) типов кавказских кинжалов, с изогнутым обоюдоострым клинком, длиной до 50 см, чаще всего с долами

темнота, наступающая с приближением ночи; глубокие сумерки
увеличение (на определённую величину), приращение

ткань с диагональным плетением

на конных ярмарках — посредник при продаже плохих лошадей, подбодряющем их ударами палки, плети

о непроизвольном извержении через рот содержимого желудка при самопроизвольном сокращении внутренних мышц
украшение для ушей, не требующее проколов

превращать (превратить) прибавочную стоимость в капитал
судимость, отбывание наказания в виде лишения свободы

упасть, свалиться

стать малозаметным; стереться (о чертах, следах и т.п.)
переоценка ценностей, раскаяние, покаяние

надевать на кого-либо обувь

относящийся к балтийским языкам (балтийскому языку)

струя, клуб выпускаемого пара, дыма

подлечивать

детёныш пингвина

худой и мускулистый

скверный, отвратительный

предупреждение об опасности

бездельник, лентяй

вор, бандит

легкомысленная, непостоянная женщина

высокомерный, кичливый
шапка-ушанка (барашковая, норковая или из другого меха)
существительное по значению прилагательного хлебосольный; готовность и умение радушно угостить; гостеприимство

страд. к протискивать

увеличивать число или количество

обменивать цельный крупный объект (обычно — денежные купюры или монеты) на эквивалентный набор аналогичных по назначению, но более мелких

устаревание, деградация
начать кружиться

катя, переместить дальше от чего-либо

слово и корневая основа словообразования в обозначении глухого, мягкого и низкого звука от падения какого-нибудь относительно мягкого тела

стать вялым, поблёкнуть; увянуть

крутить, свивать, катать, сучить, мотать

имеющий отношение к агробиологии, использующий достижения агробиологии

азартная карточная игра

грузчик, пользующийся крюком при переноске тяжестей

компонент, добавляемый в материалы органического происхождения с целью обеспечения огнезащиты

заставлять кого-либо изменить свое убеждение, свой взгляд на что-либо

человек, ведущий веселую жизнь; весельчак; кутила, прожигатель жизни

пространство чистой воды между льдами; полынья

служащий для нагревания, обогрева чего-либо с помощью электричества

производящий необыкновенное впечатление; волшебный, сказочный, представляющий собою феерию

становиться старым или более старым; стареть

современный тип женских сапог

тот, кто связан с кукурузой
хищная птица из семейства соколиных, являющаяся самым маленьким соколом (Falco columbarius)

экстремальный вид спорта, в котором используется специальный парашют для прыжков с фиксированных объектов

отклонение от нормы в области половых отношений

немного нагнуть, согнуть или наклонить (обычно книзу)

знакомый человек

имеющий способность мыть, отмывать

почувствовать ревность к кому-либо, начать ревновать

высокое тропическое вечнозелёное дерево или кустарник семейства тутовых (Antiaris)

повредить себе кожный покров, соприкоснувшись с огнём, чем-либо горячим, едким или жгучим

кусая, разделять надвое
небрежно, неаккуратно резать что-либо на куски, на части

шкура молодого или кастрированного быка или вола в возрасте старше двух лет

продольная флейта с шестью отверстиями на лицевой стороне, широко используемая в народной музыке Ирландии, Шотландии, Англии и некоторых других стран

стать очень или слишком тёплым, горячим
строительная сетка из металлической проволоки
идти (ходить), делая частые, мелкие шаги

кондитерское изделие из сладкой ореховой массы

действие по глаголам "хрюкать", "хрюкнуть"

вызывать угасание функций

очень крепкий, глубокий, непробудный
женск. к предсказатель

осмыслять заново или иначе

отчётливый, членящийся на составные части, состоящий из внятных отдельных частей (о речи, звуках речи)

дать себе волю, начать действовать свободно и без стеснений, разойтись, развернуться
отговорить кого-либо от совершения каких-то действий или доказывать несправедливость какого-то сведения, убеждения

издавать при дыхании хриплые звуки
замедлять или останавливать движение чего-либо с помощью тормоза

безжалостность, бессердечие, равнодушие

фитиль или высушенный гриб трутник, употребляющийся при высекании огня
относящийся к антологии.

женск. от холоп; бесправная женщина, находящаяся в рабской зависимости, в неволе

насос с электроприводом

трением измельчить или разочалить что-либо

высоковероятный, являющийся чем-либо с высокой долей уверенности

сделанный из сермяги

быть сваленным в кучу, стоять друг на друге, возвышаться

совершаясь, происходя каждый день, изо дня в день; ежедневно

прекрасная вечно юная дева с белоснежной кожей и чёрными глазами, очищенная от телесной грязи и душевных недостатков, услаждающая праведников в раю

пройти торжественно, важно, чинно

обращение нееврея в иудаизм, а также связанный с этим обряд.

документарных трансфокаций

вид горькой травяной настойки

растительный орнамент в виде веерообразного листа пальмового дерева, цветка аканта или жимолости

приятно для слуха; благозвучно
по правую руку, справа

узорчатый рисунок, вырезанный на дереве или металле; резьба

изворотливость в споре, доказательстве, защите сомнительных или ложных положений

специалист по астробиологии

произнести шёпотом короткую фразу

ясно, понятно; обстоятельно

некстати, не к месту, неуместно

вежливое согласие на что-либо; спасибо

в др.-греч. мифологии: жезл Диониса

внедрение конвейеров в производственный процесс

идейное направление в австрийской социал-демократии в первой трети XX века

тот, кто прогуливает, без уважительной причины не является на работу, на учебные занятия и т. п.

содержание знака, указывающего на его предметную отнесённость, т

излишне чувствительный, сентиментальный
бактерия, имеющая способность к формированию на некоторых стадиях развития ветвящегося мицелия

женск

сдирать со всех сторон что-либо (верхний покров, оболочку, шкуру, кожу )

связанный с агностицизмом

таким образом

принадлежащий девочкам
уздечка со всем прибором для верховой лошади.

пропилить

искусственное гнездо, выдолбленное в стволе дерева

покрывшийся плесенью, мхом
очищаться действием пара

медицинский эндоскоп для осмотра под увеличением слизистой оболочки влагалищной части шейки матки и стенок влагалища

устройство предназначенное для измельчения чего-либо

прич. страд. от установить

приходить в состояние крайнего изумления; крайне удивляться, поражаться

вызвать ощущение боли, тоски, беспокойства и т. п.

последователь иудаизма

прокалываясь, протыкаясь насквозь, надеваться, насаживаться

делать рыхлым
ружьё, имеющее два ствола и могущее делать два выстрела одновременно

вытягиваясь или протягивая что-либо, доставать до кого-либо или до чего-либо
издавать характерные для свиней и т. п. отрывистые звуки, напоминающие «хрю хрю»

человек, больной олигофренией
мясо осетра, употребляемое в пищу

кандидат в депутаты, баллотирующийся (баллотировавшийся) на выборах по одномандатному округу

перловая крупа

плод этого растения

обработать, придать чему-либо определённую форму

относящийся к литературе общего характера

снять с себя одежду, сделать себя нагим, голым

страд. от алкилировать

склонность к назиданию, поучению

начать пахнуть

содержащий алюминий и органические соединения
переставать гореть, сокращать скорость, яркость горения

сведения, не внушающие доверия; небылицы, выдумки, измышления

пройти маршем

худенький и слабосильный

очищать лизанием, доедая, съедая остатки пищи

позволить, дать возможность войти, въехать и т. п., впустить в каком-либо (обычно большом) количестве

делать секретным, не подлежащим свободному доступу, оглашению и т.п.

проложить, образовать ходьбой, топтанием

ручные рычажные весы
убить выстрелом

глубоко вникнуть, тщательно обдумать что-либо

становиться тёплым, теплее

изготовлять, делать

стать сухим; высохнуть, просохнуть
внезапно издавать крик

схема изменений формы реки в виде последовательных стадий извилистости речного русла.

инструмент для выполнения точных чертёжных работ тушью
открытый, распахнутый, разомкнутый

приводить в негодность (одежду, обувь) в результате носки || приводить в негодность (машины, механизмы и т

выворачивать, вытаскивать из земли пни с корнями
тупеть, переставать соображать, становиться глупее

непомерное преувеличение достоинств чего-либо, возведение чего-либо в ранг фетиша [1]

не имеющий достаточной квалификации

проникнутый рабской угодливостью, льстивостью, покорностью; выражающий их

нарисовать в дополнение к чему-либо уже нарисованному

загребая, захватывая, удалять, вытаскивать откуда-либо что-либо сыпучее, рыхлое

связываться с кем-либо, чем-либо по телефону (часто — делая несколько попыток)
изъявить согласие, желание, снизойти на что-нибудь, соизволить

уменьшать, сокращать, отнимая часть

по форме напоминающий ковш, то же что ковшеподобный

молчаливый, неразговорчивый человек

всегда, вечно; навсегда, навечно
пригодный, приемлемый для чего-либо

воплотить, выразить иначе, придать иной вид, иные формы

сгибаясь, наклоняться

жительница Ярославля

неродной ребёнок, взятый в семью на воспитание; приёмный сын или приёмная дочь

часто говорун; любитель красивых фраз; человек, склонный к многословным, часто пустым разглагольствованиям, то есть к краснобайству

порода маленьких комнатных собак с длинной волнистой шерстью

испугав, заставить подняться с места, удалиться

традиционный восточный напиток, приготавливаемый из шиповника, кизила, розы или лакрицы и различных специй
относящийся к патримонию, патримониуму; наследственный, родовой

состоящий из десяти однородных единиц, частей, предметов

приверженец леворадикализма; леворадикал
прикреплять к чему-либо, прочно соединять с чем-либо

плениться, увлечься кем-либо

закодировать (кодировать) заново, иначе
происходящий, бывающий перед праздником, предшествующий празднику

стать меньше, уменьшиться вследствие изъятия части

результат такого действия

развязать на себе пояс, снять с себя пояс

достойный глубокого уважения (употребляется как форма официально-вежливого обращения к кому-либо или упоминания кого-либо)

представитель одой из категорий феодально-зависимого населения Белоруссии, Украины, Литвы и Польши XIII—XIX веков
имеющий толстую кожу (о человеке или животном)

перемещаясь на колёсном ходу, преодолеть большое расстояние

пиктограмма, изображающая эмоцию

переносное приспособление для занятий живописью, небольшой ящик, часто на треноге, с принадлежностями для живописи и местом для этюда

отсоединить что-либо застёгнутое (пуговицу, крючок, кнопку и т. п.) вынув из петли и т. п.

Род растений из семейства Безвременниковые, то же что колхикум

вызывать у кого-либо печаль, огорчать

обусловленный волей провидения; предопределённый

заключающий в себе каверзу, с трудом разрешимый, запутанный

согнуться дугообразно, принять вид дуги
заставлять колебаться

невысокая земляная насыпь вдоль наружных стен избы

внезапно, неожиданно обнаруживать, заставать кого-либо где-либо, в каком-либо положении, состоянии

в генетике — дополняющее друг друга действие двух аллелей одного гена или разных генов одного хромосомного набора
на одном уровне с чем-либо, вровень с какой-либо поверхностью

кадка с двумя ушами на верхнем срезе, в отверстия которых продевается палка для подъёма, ношения

раскрывать, освобождаясь от застежки на чём-либо
шить сплошным швом
обработать паром

давать безвозмездно деньги на конкретные цели нижестоящим структурным единицам

страд. к заметать (мести)

исполненный пафоса, патетики, страстно-взволнованный

имеющий форму монолога

тонкий обжаренный ломтик картофеля или иных корнеплодов

контроль за соблюдением правил дорожного движения
идущий в пристяжке, запрягаемый в пристяжку (о лошади)

становиться примечательным, знаменательным чем-либо вследствие чего-либо
вещи домашнего и личного обихода (одежда, посуда, мебель), пожитки, добро, шмотки

связать рифмой (строки, стихи), подобрать рифму (к слову, словам)

неприятный человек; тот, кто ведёт себя глупым или неподобающим образом

цилиндрический футляр для чертежей, документов большого формата

прибор для распыления жидкости струей воздуха

имеющий красные или покрасневшие глаза

обмотать, оплести, обвить собою кого-либо, что-либо

человек (или другой живой субъект), которому часто везёт

покрыться ржавчиной

быстро, увёртливо

складной нож с гладкой рукояткой, покрытой пластиком, с развитым ограничителем, хорошо предотвращающим соскальзывание руки на клинок при ударе
заменять (заменить) льготы денежными компенсациями

крайняя степень воодушевления, увлечения, возбуждения, доходящая до забвения себя и всего окружающего

способный быстро растворяться в воде или в какой-либо иной жидкости

фарфоровые или композитные пластинки, замещающие вестибулярный (внешний) слой зубов

о голубях): издавать переливчатые звуки

мужчина с волосами каштанового цвета
свойство по значению прил. зыбкий, то есть неустойчивость, непрочность

несколько замедлять ход, движение тормозом; тормозить

прикрепить к чему-либо что-либо липкое или чем-либо липким

лишённый искусственности, нарочитости

надеясь на благоприятный случай; без предварительного обдумывания, выбора и т. п.

произносящий свистящие звуки как шипящие

женщина, находящаяся в состоянии беременности

запрягать (лошадь и т. п.) в повозку, экипаж и т. п.

как можно скорее, при первой возможности.

Сорт низкорослого лука с маленькими луковицами, употр. в маринадах (Allium ascalonicum)

азартная игра, состоящая в угадывании, какой стороной«орлом» или «решкой»упадет подброшенная монета

умение говорить «внутренним голосом»: не шевеля губами и не открывая рта, так что звуки кажутся исходящими из чрева
женщина-аферист

частым и настойчивым повторением заставить усвоить, запомнить, понять что-либо

дикие, жестокие люди; негодяи

используется в звукоподражании лопающего пузыря с газом в жидкости

не производящий шума; бесшумный

уничтожать причину заражения, делать незаразным

тот, кто занимается раздачей чего-либо

ухаживать за кем-либо (обычно — с ребёнком)
приспособление для механического уничтожения мух и других насекомых
отсутствие силы воли, неспособность управлять своим поведением для достижения какой-либо цели

детская заводная игрушка в виде коробочки, перекатывающейся и подпрыгивающей при движении

род травянистых растений семейства настурциевые

космонавт [1], работающий в рамках космической программы Китая

срезать пилой

выделить, выдвинуть на первое место
делать кривым, изогнутым, перекошенным

загрязняться, заполняться сором

не достигший мастерства в чём-либо; неумелый (о человеке)

конфетная обёртка

страд. к сублимировать

лицом вниз, к земле или полу

перейти к чему-либо, приняться за что-либо

сторонник теизма; человек, утверждающий существование Бога, богов или любой другой высшей силы, управляющей миром

непочтительное отношение к кому-либо; непочтение

употребляется для обозначения резкого и короткого звука, возникающего при ударе, выстреле и т. п.

в порыве какого-либо сильного чувства; вгорячах
пребывание в положении рекрута

услышать, выслушать много

хватать, захватывать, схватывать что-либо, прижимая, притискивая

скрывать, утаивать

проходящий через всю Европу, пересекающий всю Европу

поверхность, похожая на тор

относящийся к югу Австралии
сплав никеля, железа и хрома

сеяние риса
кривляка, человек, стремящийся паясничаньем, шутовскими выходками заслужить чье-либо расположение

прикрепить с помощью винта (винтов)

покрытый или пропитанный потом
принимать участие в чьём-нибудь горе, страдании, сочувствовать
процесс создания авиамоделей

делать неестественные телодвижения, ужимки, гримасы

вызывающий сопротивляемость организма к широкому спектру вредных воздействий

завершать, заканчивать рисование чего-либо

продукт, заменяющий сахар

выскочка

уменьшаться в объёме и терять упругость в результате выпускания, оттока потери содержавшегося внутри воздуха, газа, жидкости

то есть гниение, распад

кидать вверх на что-либо, куда-либо

по форме напоминающий колонну

потечь в разные стороны по какой-либо поверхности

озарённый светом или излучающий свет; сияющий, сверкающий

распространять по поверхности (что-либо жидкое, мажущее)

мясо человека, употребляемое в пищу

в разные стороны

сделать прямым что-либо согнутое, искривленное; разогнуть

господство бояр

лишать чести, доброй славы; позорить

ходить по домам с пением колядок. "Исключение делалось лишь в отношении тех домов, где в течение года кто-нибудь умер (там обычно не колядовали)."

просеянный сквозь сито

важный и серьёзный, отличающийся основательностью поступков, достоинством поведения

беспринципный политик, идущий на уступки, компромиссы своим противникам

древнеегипетский символ, левый соколиный глаз бога Гора, который был выбит в его схватке с Сетом

полочка, ярус для икон в иконостасе

непроницаемый для звука

с силой вырвать часть чего-либо или что-либо, прочно забитое, зарытое, прикреплённое и т. п.
остроумный, оригинальный, сделанный новым, необычным способом

любящий поговорить, разговорчивый

Женщина-рыбак.

отдавать горечью, иметь горьковатый привкус или вкус

небольшой складной якорь для шлюпки
не имеющий существенного значения; незначительный

смотреть на кого-либо или на что-либо долго и с любопытством; засматриваться

ремесленник, выделывающий скобяные изделия

плохие, дурные люди

употребляется при выражении уверенного подтверждения (обычно в ответной реплике)

сгибаться, принимая дугообразный вид, форму дуги, кольца; образовывать выгиб
принадлежащий тётке

вымершее гигантское пресмыкающееся

совместно производящий электроэнергию и тепло

мех, выделанная шкурка ягненка грубошёрстной породы овец

собирать в кучу, в одно место; сгребать

пресный хлеб в виде больших плоских лепёшек, выпекаемый на Кавказе и в Средней Азии

вступить во взаимодействие или прийти в соответствие с чем-либо

должностное лицо, обкрадывающее казну, присваивающее государственную собственность

свойственный компаративизму, компаративистике, характерный для них, либо имеющий к ним иное непосредственное отношение

электрический инструмент для закручивания шурупов

подсвечник или место в подсвечнике для крепления свечи

относящийся к горе Апт во Франции

исполнить, произнести декламируя

свойственный фатализму, характерный для него

неспособность к терпению

качнуть, качаться, качнуться

кольцо из твёрдого материала (металла, дерева и т. п.), обрамляющее отверстие в тонком гибком материале (ткани, пластиковой плёнке и т. п.)
увлечённо, страстно, с азартом
бездельник, повеса
способ механизации ряда работ, при котором б́ольшая часть технологических процессов проводится движущимся потоком воды

выражая горе, печаль или свидетельствуя о них

льстивое угодничество, усердно проявляемое раболепие, обычно по отношению к вышестоящим

дурной человек

расстройство речи, заключающееся в неспособности правильно произносить некоторые звуки; невнятное, неясное произношение

очень хорошо, тщательно почистить что-либо

испускать дым; дымиться

снизить цену (на товар)

компьютерная программа, которая служит для сравнения производительности компьютеров или операционных систем
хобби и международное движение, участники которого обмениваются книгами, оставляя их в общественных или специальных безопасных местах

число вида w + xi + yj + zk, где w, x, y, z - комплексные числа.

лодка с плоским дном, плоскодонное судно

узкая лямка, поддерживающая одежду на плече

торжественно проходить, шествовать (на парадах, демонстрациях и т. п.)

сшитый из твида

войти внутрь чего-либо или куда-либо острым, тонким концом; вонзиться

не получая или не давая ничего взамен

жеманное поведение; действия, лишённые простоты и естественности; манерность

соотносящийся по значению с существительным: полирование, связанный с ним

деловой подход к чему-либо, трезвость, расчётливость в суждениях и действиях

выражать недовольство; фырчать

крайне бесцеремонный; беззастенчивый, наглый

спорить (обычно о пустяках), вступать в пререкания
тот, кто не стыдиться; тот, у кого отсутствует стыд

осуществлять систематическое наблюдение за какими-либо процессами, данными

прославлять кого-либо, что-либо в песне, молитве
явление автоматической поддержки синхронизма между движением частиц и ускоряющим электрическим полем
в начале дня, в утреннее время.

внезапно, резко менять свои убеждения, начинать что-либо делать
тонкий вязаный свитер без воротника (обычно с острым вырезом на груди) и без застёжек

неблагоустроенный, временный

соль, образующаяся при действии щёлочи на свежеосаждённый гидроксид алюминия

вышедший из детского, юношеского, школьного возраста; ставший старше, чем следует для данного состояния, положения

начать волноваться, колыхаться, прийти в колебательное состояние

жена атамана

алфавитный перечень всех слов какого-либо текста с указанием контекстов их употребления; тип словаря, представленный в таком виде

смесь корунда и магнетита, минерал, употребляемый в измельченном виде для шлифовки, полировки стекла, металла, камней, а также для чистки изделий
приблизиться вплотную, подступить

воровать, таскать
изысканный, модный, дорогой (об одежде и т. п.)

с силой вырывать часть чего-либо или что-либо, прочно забитое, зарытое, прикреплённое и т. п.

полисахарид разветвлённого строения, нерастворимая фракция крахмала, с йодом даёт красно-фиолетовое окрашивание

загрязниться, заполниться сором

имеющий цвет охры; тёмно-жёлтый или светло-коричневый
заниматься морским разбоем, пиратством, грабить корабли

бедность, нищета

иносказательный, не буквальный; метафорический

обыск

катя, огибать что-либо; прокатывать вокруг чего-либо

в зоопарке — специальное помещение для содержания слонов

принадлежащий барсуку

парность поездов — количество пар поездов, проходящих за час по некоторому раздельному пункту.
растение семейства аралиевых

лесная чаща, густая заросль чего-либо

декоративный элемент, орнаментальная полоса с обращённым вниз узором

и cгорбленный, согнутый

становиться более крепким, проявляться с возрастающей силой

изнасиловать, лишить девственности (несовершеннолетнюю)
относящийся к абстракционизму или абстракционистам

делать менее слышным; ослаблять, смягчать (звук, звучание)

устройство, определяющее содержание алкоголя в крови, замеряя концентрацию паров этилового спирта в воздухе, выдыхаемом из нижнего отдела легких

шататься время от времени

обдавать брызгами, мелкими каплями

пустые, бессодержательные и бесплодные разговоры

двухколёсная повозка

детёныш верблюда
нагревшись, расплавившись, стечь струйками и снова застыть

уменьш. к посох

тот, кто усмиряет или усмирил кого-либо, что-либо

тот, кто занимается выращиванием хлопка
к восприемник;

употребляется как команда, задающая ритм строевого шага

такой, который трудно или невозможно произнести

профессия работника, занимающегося перегонкой плотов по рекам.

базальноклеточный рак, карциноид кожи, опухоль кожи, исходящая из базального слоя эпидермиса или придатков кожи

крутясь, свернуться, завиться

автомобильное сопровождение

связанный с, свойственный сивухе (привкус, запах и пр.)
результат такого действия; уборка травы, хлебных злаков

грамотный человек

обладающий всеми свойствами, качествами, присущими той или иной категории лиц (реженеодушевлённых объектов); подлинный, настоящий

музыкант, играющий на дудке, дуде; дудочник

верхняяобычно открывающаясячасть, верхняя рама оконного переплёта или двери

развиться, расплестись, распрямиться (о чём-либо скрученном)
покрывать или пропитывать смолой

денежная единица Монголии

предназначенный для носки в межсезонье (весной и осенью)

страд. к санкционировать

член секты религиозных фанатиков, существовавшей в в XIII XV вв. в Западной Европе и проповедовавшей публичное самобичевание ради искупления грехов

относящийся к яму

очень одарённый, талантливый

человек, которому свойственен альтруизм

закрепляться, сохраняться (в сознании, памяти и т. п.)

устранив неровности, сделать ровным

линия, являющаяся геометрическим местом точек с равным значением какой-либо величины на графике, схеме, карте или иной поверхности

лёгкая и тонкая хлопчатобумажная ткань типа ситца, полосатая или клетчатая

ценный сорт хрусталя

вид модуля над коммутативным кольцом. "С произвольной коалгеброй можно связать абелевы категории двух типов."

породообразующий минерал из группы клино-пироксенов Са(Mg,Fe,Al)[(Si,Аl)₂O₆].

стать худым, дойдя до полного истощения

обрюзгший, кажущийся опухшим, отекшим

провиниться
с трудом вносить что либо тяжёлое, громоздкое наверх или внутрь чего-либо (обычно волоком)

настойка из абрикосов на водке

горевать, тосковать, скорбеть, печалиться

устраиваться на жительство, поселяться где-либо

смотреть вокруг себя; оглядываться

размахнувшись, с силой отводя руку от себя при ударе

принадлежащий пеликану; свойственный ему
женск. к властитель; женщина, обладающая неограниченной или верховной властью

высокий стол с наклонной столешницей для работы стоя или сидя на высоком стуле

преследуя узкопрактические цели, интересы собственной пользы или выгоды

ткань сосудистых растений, содержащая очень большие межклетники, выполняющая вентиляционную функцию.

дощатая кровать на козлах

результат такого действия

ученик второго класса школы

заголовок словарной статьи

бумажная ткань ярко-красного цвета

уменьш. к щётка

ученик шестого класса

закапывать в землю с соблюдением принятых обычаев; хоронить (покойного, урну с прахом)

обтекатель, закрывающий коммуникации вне контура фюзеляжа

фигура речи, состоящая в переносе названия одного объекта на другой, ассоциируемый с первым по смежности или вовлечённости в общую ситуацию

или
графическое отображение результатов хроматографии

относящийся к иному (чуждому) этносу, свойственный для него

до полной чистоты

вычурный, сложный оборот речи

короткая смолёная верёвка с узлом на конце, служившая на судах для телесных наказаний матросов

проявить ласку, нежность в обращении с кем-либо

свойственный такому человеку

жена или вдова поручика

столярный молоток из дерева твёрдых пород или резины

сопроводительное дополнение, в некоторых языках лишенное особой формы выражения, но зачастую толкуемое как дополнение образа действия или орудия

специалист, профессионально занимающийся кодированием информации

быть в крайнем раздражении, в ярости; неистовствовать

лишаться воды, влаги; становиться безводным

передняя часть маточного влагалища

тот, кто занимается возделыванием льна

идея отказа от национальных различий на базе единого языка и образования общечеловеческой культуры

уничтожение грызунов.

сверлить насквозь или глубоко
род полуобезьян

то, что получено в результате сильного нагревания и находящееся в расплавленном состоянии
фильм в жанре боевика

окликнуть; возглас, слово (слова), которым окликают

теория и практика борьбы с глобализмом

тот, кто занимается ретушью, ретушированием

мать прадеда или прабабушки

тот, кто выращивает яблоки или торгует ими

относящийся к ящику
часть аккомпанемента, повторяющаяся перед каждой строфой вокального произведения

поддразниванием побуждать сделать что-либо

не отличающийся большой тяжестью; довольно лёгкий

свойственный эгоцентризму, характерный для него; эгоцентричный

нагревая, довести до кипения
начать повторяться

производить плеск

деталь оружия, приспособление для крепления в виде металлической скобы или кольца на шарнире

стать неподвижным; замереть

нанести резкий скользящий удар, как правило, заострённым предметом или режущим оружием

низовой ветер зимой, а также снег, переносимый этим ветром при отсутствии снегопада

пряник, обычно медовый

сделанный из опала; свойственный опалу

не достигая цели

свойство чего-либо, характерное для литературы

уплотниться, превратиться в компактную массу от долгого лежания вместе, рядом

тот, кто является кому-либо родным по крови; родственник

делать менее густым или менее насыщенным; разбавлять

замазать, заделать, заклеить чем-либо липким, вязким

вращающийся либо снабжённый вращающимся устройством

передача по радио непосредственно с места действия, рассказывающая о ходе событий, о положении дел где-либо и т. п.

качнуться слегка

традиционное блюдо русской кухни, рождественский вариант кутьи из пшённой или перловой крупы с добавлением мёда, орехов, изюма

нанизывая, нашивая, покрыть сплошь

вызывать крайнюю переполненность чувств

производитель колбас или торговец колбасами

соединить некие предметы при помощи резьбового соединения

расстояние, пространство между осями двух смежных железнодорожныч путей

быстро вскидывая ружьё и ни на что не опираясь локтями

изобретательный, склонный к затеям человек; выдумщик

относящийся к аборигенам

представительница народности, живущей на побережье Чукотского полуострова в России, на арктическом побережье Северной Америки и в Гренландии

научная дисциплина о собаках, их породах и уходе за ними

забинтовать заново, ещё раз или иначе; менять повязку
наречие к праздный; без дела, работы; от безделья, бесцельно

соотносится по знач. с прил.: отрывистый; коротко и резко

провести какое-либо время, рассматривая, наблюдая что-либо

завинчиваться потуже

говорун, краснобай; человек, умеющий увлекательно рассказывать, хорошо и долго говорить

мошенник, плут, бестия, пройдоха (также шутл. в восклицании, выражающем восхищение, удивление и т. п.)

стрелок, вооружённый штуцером

надевать на лошадь узду; взнуздывать

испражняться

имеющий много голов

стремление, склонность к чувственным наслаждениям; сладострастие
искусственный язык, созданный американским лингвистом Джоном Кихада

слегка бранить, укорять кого-либо за что-либо
дозвониться; набор номера телефона с целью установления связи

внеплановый отдых, предоставляемый работнику как компенсация за переработку

окончившийся, прошедший (о времени)

не достигая цели

устраивать праздненство в честь себя

вид ценных бумаг, выпущенных в качестве бумажных денег в период Великой французской революции

сшить или ушить по талии, сделать прилегающим в талии (одежду)

питательное питьё для скота, обычно с добавлением отрубей, муки и т. п.

металлическая печь для обогрева помещений

красный анилиновый краситель

обернуть, укутать себя чем-либо
маловажное, незначительное дело; не заслуживающее серьезного отношения обстоятельство

склонный к воровству, нечестный, плутоватый, хитрый

сборище всех злых духов и демонов, их место собрания, чертоги

растечься, разлиться по поверхности чего-либо

прилагательное к изюм

специализированный магазин по продаже автомобилей и запасных частей к ним

пришивать что-либо иначе

необоснованное, неоправданное уравнивание в чём-либо (часто — в зарплате, распределении материальных благ)

становиться непрочным, шатающимся

увеличиваясь или увеличивая что-либо в семь раз

страд. к диверсифицировать

вести дебаты
специалист по кельтским языкам, кельтской истории, культуре и т. п.

становиться мягким, превращаться в мягкую массу в процессе растирания, разминания

каторжанин, беглый каторжник, беглый заключённый

женск. к библиотекарь; женщина, работающая в библиотеке
приносить пользу кому-чему-нибудь
ум.-ласк. к рыба

вычистить, сделать чище, убрать сор откуда-н.; убрать сор, грязь, оставленные кем-н. ;

протащить волоком

девятилетняя общеобразовательная школа

щурясь, слегка прикрыть веком (глаз)
преисполнившись достоинства, благородства, проникшись ими
целование

Человек, одаренный сверхъестественной мудростью.

имеющий длинную морду

сравнить, сопоставить с чем-либо, проверяя что-либо, устанавливая сходство

стать благоразумным (благоразумнее), рассудительным (рассудительнее); одуматься

изготовленный из лайки

очень древний род гоминид, который жил в раннем плиоцене около 4,4 млн лет назад
припрятывать, сохранять
игра с тонким лёгким обручем, который подбрасывают и ловят специальной палочкой, а также принадлежности для этой игры (обручи и палочки)

таща, доставлять куда-либо

такой, который может вызвать споры, быть оспоренным; не вполне ясный или доказанный

относящийся к манго

пробежать небольшое расстояние, например с целью разминки

соответствие определённым правилам, порядку; упорядоченность

уменьшить требовательность, ослабить дисциплину; распустить

произносящий звук "а"

род религиозно-аллегорических одноактных драматических представлений в Испании и Португалии

дыханием вытолкнуть из лёгких, изо рта (воздух)

тот, кто управляет работой лесопильной рамы

сложить, свалить кучей, грудой

относящийся к гуттаперче, сделанный из гуттаперчи; резиновый

завитые кольцами волосы; локоны

представитель семейства сепульковидных

помещая (растения, семена) в определённые условия, добиваться появления ростка, заставлять дать росток
метод введения аминогруппы —NH2 в различные органические соединения

давать остынуть, охлаждать

надеть что-либо дополнительно под другую одежду (для тепла, полноты и т. п.)

становиться надорванным

композитор, сочиняющий полифоническую музыку
нашивной кусок материи, закрывающий прореху на мужских штанах, расположенную спереди по линии соединения брючин
прут (часто — ивовый)

двигать, шевелить чем-либо

страд. к аттестовать

забава, игра
сделанный из шунгита, содержащий шунгит

принадлежащий колонке, предназначенный для колонки либо имеющий к колонке иное непосредственное отношение

неполная правда; сведения, в которых опущены, пропущены существенные детали, подробности

стать плотнее, твёрже

смывать с себя грязь, пыль, краску и т. п.

собирать в одно место, гребя, загребая

покрыться потом, испариной

обозначение короткого, звонкого, прищелкивающего звука, издаваемого птицами или животными, как действия

ходить, двигаться, волоча ноги, производя шорох

выражающий нежелание, совершаемый с неохотой

прибор для определения вязкости жидкостей и газов
обгореть, пригореть снизу, с боков

магическое заклинание

в некоторой, в определенной степени глухой

делать белым

снабжённый оребрением

достигать зрелости
Имеющий отношение к людоедам

рубящим орудием разделять на части; разрубать

отвести руку (реже ногу) в сторону или назад для удара, толчка или броска, сделать взмах, замах

человек, осуществляющий закрепление и перемещение груза

шерстяная ткань для верхней одежды с мохнатым, длинным завитым ворсом

развязно, неприлично, непристойно

человек, выступающий за мир на Земле и роспуск армий
сделать суше, дать подсохнуть

смещать вниз; оттягивать

поступать, говорить фальшиво, лицемерно, неискренне
вызванный конвульсией, сопровождающийся конвульсией; судорожный

мясо такой рыбы, употребляемое в пищу; также кушанье, приготовленное из такого мяса

поведение, поступки иждивенца, иждивенки

высказать не до конца, умолчать о чём-либо

нейтрализующий кислоту

чокаться

стать высокомерным, возгордиться, возомнить о себе, выказывая пренебрежение к другим

обладающий внешностью, благоприятной для воспроизведения на фотоснимках; хорошо выглядящий на фотоснимках

подвинувшись в разные стороны, разъединиться (о том, что находится вместе или о частях чего-либо целого)

сотрудник, проверяющий наличие билета на входе в кинозал, театр и т. п.

поддаваться соблазну, прельщаться чем-либо заманчивым

несамоходный подводный аппарат для глубоководных исследований

сторонник, приспешник, приверженец, постоянный помощник в каких-либо (обычно неблаговидных) делах

употребляется как несогласованное определение

слишком долго простоять без движения

сгибая, ломать, надламывать

одна из сторон договора комиссии — лицо, поручающее комиссионеру совершить какую-либо сделку или ряд сделок от имени последнего, но за свой счёт

тот, кто занимается очисткой выгребных ям, уборных и вывозом нечистот в бочках

связанный с игральными картами
многолетнее травянистое растение семейства бобовых ()

распахнув совсем, во всю ширь, до конца (окна, двери )

провести некоторое время лёжа

лить дополнительно, добавлять какую-либо жидкость, наполняя ею что-либо доверху или до определённого предела

предназначенный для работы с ламелями

прибор для измерения электрического сопротивления

небольшой сосуд для хранения молотого перца с отверстиями

не побрившийся
подчиняясь определённому ритму; мерно

свободно нависающая поверх пояса часть одежды

быстрый молдавский народный танец

сосуд в виде кувшина с крышкой

отскакивать (отскочить) рикошетом, делать (сделать) рикошет

достойный, заслуживающий славы

выражает сильную озабоченность

толкотня, давка

умирать

единица измерения частоты колебаний, равная тысяче герц

однорядная русская гармонь

специалист в области латинского языка

относящийся к бутону, бутонам

прикреплять что-либо (брошь, орден ), прокалывая то, к чему прикрепляют

увеличиваться в объёме, становиться толстым
сделать пустым; освободить от содержимого, удалить содержимое чего-либо
произвести герметизацию чего-либо; герметически закрыть

короткометражный фильм рекламного, информационного содержания
становиться смотанным
бестолковый человек; глупец

клуб, объединяющий людей, занимающихся парусным спортом.

специалист, занимающийся различного рода синтезом; человек, имеющий склонность к синтезу, хорошо умеющий обобщать

конструирование, создание, испытание авиамоделей

учитель

относящийся к городу Выру или Вырускому уезду Эстонии.

сравнивать, сопоставлять с чем-либо, проверяя что-либо, устанавливая сходство
род растений

экстравагантная выходка

не всерьез; в шутку

кушанье, приготовленное из такого продукта

вместимость какого-либо сосуда в литрах
отделять, освобождать что-либо приколотое

оцинковать; покрытие поверхности металла, металлического изделия слоем цинка

усаживать, сажать по местам (всех или многих)

врач, использующий для лечения животный магнетизм и состояние транса больного
приводить опьяневшего в трезвое состояние, делать трезвым

относящийся к реке Евфрат

уксуснокислые эфиры целлюлозы
повторная попытка сдачи экзамена

уменьшиться в весе

направление химической науки XVI и XVII вв., стремившееся поставить химию на службу медицине

горизонтально расположенные бревно, брус, труба , подложенные под какое-либо устройство

просить кого-либо повторить что-либо сказанное

рисовать тщательно, во всех подробностях

становиться тупым или более тупым

результат такого действия, совокупность шин

неукоснительное, но чисто внешнее, формальное или даже показное исполнение каких-либо религиозных либо социальных нравственных правил, предписаний

коллективный принцип в трудовой деятельности, общественной жизни, то же что коллективизм

сообщать кому-либо какие-либо сведения; извещать о чём-либо

образование оптически неактивного продукта (рацемата) в результате превращения, затрагивающего асимметрический атом.

одежда, надеваемая для утепления под другую одежду

относящийся к фазану

протяжное звучание, тягучесть звука

житель населенного пункта с названием Камень-на-Оби, Каменка, Каменск, а также какого-либо из соответствующих районов, или выходец из этих мест

в количестве шести лиц

удовлетворяющийся немногим, нетребовательный

народная пляска

результат такого действия

покрыть слоем пудры

принадлежащий какому-либо комитету, характерный для комитета, работающий в комитете, либо имеющий к комитету иное непосредственное отношение

нагибаться, наклоняться

нечто обыденное, ничем не выделяющееся, частозаурядный человек, заурядные люди

открытая туфля без задника

хорошая осведомлённость, широкие познания в какой-либо области

грызя или откусывая, разделить надвое

гидроизоляционный материал на основе картона, пропитанного битумом, присыпанный тальком или др.

задумчивый, погружённый в себя; безучастный к окружающему

к купец

вымыть со всех сторон, кругом

снимок, сделанный способом дагерротипии

ударный кратер на поверхности Земли

делать ногами движения, напоминающие танец

добыть с хитростью

течь вокруг или стекать с поверхности чего-либо

поднимать, устремлять кверху (обычно резко, с силой)

лепёшка из кукурузной или пшеничной муки со специями; основа некоторых мексиканских блюд

часть конской сбруи, состоящая из железных стержней, прикреплённых к ремням узды и вкладываемых в рот лошади при взнуздывании
вырасти на поверхности чего-либо

небольшая ария, обычно отличающаяся простотой формы, песенным характером мелодии
ломать, разделяя на части, куски, всё или многое

вид речевой деятельности, заключающийся в понимании, восприятии звучащей речи; слушание (в методике обучения языку или изучения языка)

немного поспать, ненадолго заснуть

только что выжатый
находиться в висячем положении; свисать, свешиваться

сажая растения, занимать ими какое-либо пространство, участок земли

подвергшийся косьбе, кошению

вызывать, созывать свистом

лёгкая быстроходная гребная шлюпка с низким бортом

качая, переместить жидкость или газ из одного резервуара в другой

углубление в месте выхода нерва в соединительную ткань

тонкий металлический или обтесанный деревянный стержень для жарения шашлыка

содержащий в себе фигуры
лекарственный препарат, применяемый как противорвотное средство

страд. от информировать
старинная русская одежда (мужская и женская) с длинными рукавами, без воротника и перехвата
инструмент для сверления отверстий цилиндрической формы
поесть недостаточно, не досыта

повышенная половая возбудимость, свойственная в умеренной степени определенным возрастным периодам.

двигаться быстрее, ускоряться

приходить в возбуждение, раздражаться

ложка с отверстиями в черпале, используемая для снятия пены с супов и т. п.
кинуть, добавляя, прибавляя к чему-либо; прибросить

перестать греметь, прекратить громыхать

окутывать, обдавать дымом при курении или при сжигании чего-либо

очень жаркий, обжигающий

обладатель богатства, оцениваемого в несколько миллиардов (каких-либо денежных единиц)

любовно выращивать; воспитывать

напрячь слух и внимание, чтобы расслышать и понять что-либо

обратиться в бегство, убегая, спасаясь

приспособление на борту лодки, куда вкладывается весло для упора при гребле
автоматическая загрузка

имеющий лицо округлой формы

имеющий отношение к афише

автомобильные гонки на длинной дистанции

цветок такого растения

Топленая смола хвойных деревьев, употребляемая для жевания.
драгоценный предмет, знак дворянства, а также отдельные регалии, войсковые знаки отличия и атрибуты власти

неполный оборот; половина кругового поворота

ударами, давлением, частой ездой, ходьбой и т. п. уплотнять (дорогу, грунт и т. п.)
ни в коем случае, ни при каких обстоятельствах; никогда

не имеющий, лишённый усов

преспасоблено

нитки, которыми смётывается, намётывается что-либо; намётка
устройство для оперативного скрепления чего-либо (обычно листов бумаги и т. п.) металлическими скобами

не проявляющий инициативы, активности; пассивный

накладные волосы, используемые для создания женской прически

акать, произнося на месте безударных гласных "а", "е", "о", стоящих после мягких согласных, один и тот же звук

превращаться в камень, становиться твёрдым, как камень; принимать вид и свойства камня

сделать более плоским

связанный с изготовлением, продажей шапок

сводить судорогами

не поддающийся искоренению; трудно исправимый, закоренелый
старательно, тщательно разглаживать утюгом что-либо

открыться, распахнуться (о дверях, воротах, окнах и т. п.)

страд. от автоматизировать

запутываться в чём-либо, переплетаться с чем-либо

люди, регулярно употребляющие алкогольные напитки

пачкать пятнами, оставлять грязные, сальные пятна на чём-либо

стремление обособиться в замкнутой группе

заливаемый в половодье

Относящийся к народности цезы

покупать то, что хотел купить другой, перебивать у кого-либо покупку, предлагая более высокую цену

действие по значению глагола пускать

вещество, применяемое для дубления

диал." женщина вольного поведения, вышедшая замуж украдкой, без воли отца и матери

обелить

существительное по значению прилагательного академичный

посещение пещер со спортивной или познавательной целью

молчать, уклоняясь, воздерживаясь от разговоров; безмолвствовать

большая яма

входить, углубляться внутрь чего-либо при вращении; ввинчиваться

посадив, давать прорасти, укрепиться корнями в почве

потемнеть от дыма, покрыться копотью

читая внимательно, вникать в содержание, лучше уяснять смысл читаемого

девочка-подросток, среднего возраста между младенцем и девицей

человек, самостоятельно получивший образование высокого уровня вне стен какого либо учебного заведения, без помощи обучающего

брошь

наклонить набок, увеличить угол крена

вводить, вставлять на своё место

редко", достичь (достигать) высшей степени подъема, развития

содержание понятия, то есть совокупность мыслимых признаков обозначаемого понятием предмета или явления

результат такого действия; состояние крайней ярости, крайнего неистовства, ожесточения

уменьш.-ласкат. к лапка

испытание, исследование, доказательство

женщина, занимающаяся скалолазанием

отвлеч. сущ. к ласковый; ласковое обращение

покрыть поверхность чего-либо тканью, бумагой
шаткость, нетвёрдость (походки и т. п.)

гнуть, выгибать, делать неровным, выпуклым

эфир пирофосфорной кислоты и тиамина (витамина B1), кофермент

на основании знания дела, опыта

сухой, горячий, сильный ветер пустынь, налетающий шквалами и сопровождающийся пыле-песчаными вихрями и бурей; песчаный ураган
загробный, потусторонний

виноградная ягода

круговое движение

результат такого действия; использование математических методов

деликатный, тонкий

аммиачно-селитренное взрывчатое вещество, содержащее нитросоединения и алюминиевую пудру

научная дисциплина, занимающаяся изучением армянского языка, истории и культуры армянского народа, Армении

усесться, расположиться, разместиться по своим местам; занять свои сидячие места (о нескольких или многих)

выполняемая всем коллективом срочная работа, необходимость которой вызвана отсутствием планомерности в деле

проникать, углубляться во что-либо в процессе рубки

бездельник, повеса

отличающийся мягкосердечием; добрый, отзывчивый

человек, который считает себя знающим всё
внимательно глядеть, вглядываться, чтобы рассмотреть, увидеть кого-либо, что-либо

небольшая лодка, выдолбленная из одного дерева

сушёные абрикосы (обычно без косточек)

внутренности убитого животного (желудок, кишки и т. п.); потроха
покрывать эмалью

народная русская игра, состоящая в метании большого толстого гвоздя в лежащее на земле кольцо

лекарство, повышающее свёртываемость крови

странствующий рабочий (в США)

напрячь зрение и внимание, чтобы рассмотреть что-либо; всмотреться

способный усердно, длительно заниматься тем, что требует (сидячей) работы

представитель группы РНК-содержащих вирусов, которые могут передаваться от животных человеку через насекомых

издавать хлипы, прерывисто дыша и втягивая воздух

страсть ко всему французскому

пустой человек, пустомеля, болтун

южные края, куда птицы улетают зимой, древнерусская сказочная страна

небольшой ковш

беднота, бедные люди либо бедный человек

что-либо плоское, расплющенное, плюхнувшееся откуда-либо

увеличение мощности оружия

порода крупных лошадей-тяжеловозов

особый покрой юбки, брюк с расширением книзу

с трудом выйти из сложной ситуации, выжить

осторожно раскачивая, помогать успокоиться или заснуть

прощать кого-то за сравнительно небольшой проступок или прегрешение, в душе и на словах освобождать от ответственности за совершённое дурное действие

промывание влагалища растворами лекарственных средств

расходовать на выпивку, на спиртное

самка буйвола

становиться вогнутым или продырявленным при надавливании, нажиме

вид спорта - подводные единоборства и игры

издавать звуки, характерные для непарнокопытных жвачных животных

увеличиваться втрое, в три раза

быть рефлектёром

лишённое волос место на голове, преимущественно на темени; лысина

способность препятствия изолировать конструкцию от распространяющейся по ней вибрации

лишённый конкретности, слишком обобщённый или абстрактный

связанный с лжеучёным

раздел физики, изучающий деформации и текучесть вещества

добиваясь, чтобы ребёнок уснул, укачивать его, обычнонапевая

начать гудеть, издавая протяжный низкий звук
отбросы, негодные остатки чего-либо

Шагать по жизни резво

пригодный для транспортировки
выреза́ть отверстие в чём-либо при помощи пилы

прижать, придавить, защемить

скачком спускаться с чего-либо; спрыгивать

кормить дополнительно; подкармливать

проявление интереса к окружающему, стремление принять участие в ком-либо, чём-либо

способность к терпению

проникать, входить куда-либо тайком

человек, содержащийся или содержившийся в лагере (исправительном, концентрационном и т. п.)

вещество, намагничивающееся против направления внешнего магнитного поля

уничижиться
канун Рождества Христова и Крещения Господня

круглый комок, скатанный шарик из какого-либо мягкого вещества (хлеба, шерсти )
имеющий карий цвет радужной оболочки глаз

высекать огонь огнивом (кресалом)

также ектения́, эктения́) название ряда молитвенных прошений, входящих в состав большей части богослужений в православной церкви

становиться, садиться или ложиться вплотную к кому-либо, чему-либо, опираясь на что-либо, приваливаясь к чему-либо

такой, который можно легко смотреть

съесть слишком много, съесть лишнее

становиться (более) жирным, толстым

политическое и общественное движение, направленное против милитаризма

приспосабливаться, применяться к кому-либо, чему-либо

давать жизнь, производить на свет кого-либо или что-либо

вздуваться, становиться болезненно пухлым; пухнуть
инструмент, машина для трамбования

резко отклониться, отстраниться от кого-либо или от чего-либо

относящийся к аду

расщепляться, расщепить
результат такого действия, то, что прирезано, прибавлено; прирезная земля
скосить всю траву на чем-нибудь

развлечь, повеселить, позабавить

специалист по альгологии

привариться

тот, кто занимается авиамоделизмом

действие по значению глагола спилить

по форме напоминающий колесо

заставлять полюбить кого-либо, увлечься кем-либо

непородистая собака
незначительно приподняться на короткое время с места, встать не во весь рост (о сидящем, лежащем)

сшитый из плиса

сверля, сделать отверстие; изготовить сверлением
убеждаться, удостоверяться в чём-либо самому, на собственном опыте
культ потребления, потребительство
лишить свободы действий, поставить в зависимое положение; поработить

пока ещё темно, пока не рассвело, до рассвета

закутывать плотно, со всех сторон, обвязывая чем-либо тёплым; закутывать

выпить немного, часть чего-либо

жалобно стонать

определять свое место в жизни, в обществе; осознавать свои интересы
относящийся к щенку, щенкам

тот, кто недавно умер (до 40 дней)
расчёсывая, теребя, делать пушистым (о волосах и т. п.)

относящийся к реке Юрюзань или к населённому пункту Юрюзань
в старинном похоронном обряде — мужчина, оплакивающий за плату покойника
бесполезность, тщетность

натуральное число между 399 и 401, четыре сотни

обработать волосы расчёской или гребнем, распутывая, расправляя, приглаживая

плаксивый, слезливый
небольшая бутылка крепкого спиртного напитка вместимостью около четверти литра

содержащий лакмус

перемахивание чего-либо над чем-либо

птенец совы

имеющий форму мешка, сумки

приобрести отчётливый зелёный цвет или его оттенок

раздел филологии, связанный с изучением английскго языка и англоязычной литературы
дисциплина, изучающая Японию

автомобильная покрышка
тот, кто занимается лужением

долгоиграющий музыкальный альбом, записанный в студийных условиях; студийный альбом

сжимаясь, стараться занять меньшее пространство, меньше места

Опьянение.

садиться, опускаться на воду (о птицах, гидросамолётах и людях на гидросамолёте)
готовый оказать помощь; отзывчивый
выступ раковины у моллюска

звуки, возникающие в процессе такого действия; заливистое пение некоторых птиц; щекотание
кустарник семейства сладкоягодниковых, плодоносящий ядовитыми ягодами; Daphne mezereum

получить, добыть, приобрести что-либо (обычно предосудительным, не совсем честным способом)

инвалид, передвигающийся на специальной коляске

такой тёмный, что трудно или невозможно что-либо разглядеть; непроницаемый (для зрения)

относящийся к москатели; являющийся москателью

строго соблюдающий принятый этикет; утончённо вежливый, чопорный

человек, поддерживающий какую-либо точку зрения, отстаивающий и аргументирующий за какой-либо тезис в дебатах

автомобиль устаревшей модели в плохом состоянии

представитель немногочисленного тюркоязычного народа, составляющего коренное население ряда регионов в Восточной Сибири

твёрдый материал (обычно тёмно-бурого или чёрного цвета), вулканизированный каучук с большим содержанием серы

кидая, приближать к чему-либо, к какому-либо месту

покрываться грязью, делаться более грязным (снаружи)

открывать, распахивать створку или створки двери, ворот, окна и т. п.

такой, от которого получают смушку

создавать преграду, препятствие; загораживать

предписывать, завещать исполнить что-либо

Представитель семейства аллигаторовых.

перемещение воздуха в горизонтальном направлении

с крупным ядром
железная или чугунная крышка или задвижка, закрывающая отверстие в дымоходе для прекращения тяги воздуха

воспитанник военно-морского Нахимовского училища

настольная игра для двух человек на доске 8 на 8 клеток

монета достоинством в десять копеек; денежная сумма в десять копеек

шпенёк, который засовывался в весы для уменьшения веса
способ словообразования, основанный на слиянии слов

падевый мёд
русская дометрическая единица измерения объёма сыпучих тел (ржи, крупы, муки и т. п.), равная 1/8 четверика (3,2798 литра)

покрывать (стены, потолки) смесью песка с известковым раствором для образования гладкой поверхности, удобной для окраски, оклейки

смотреть на кого-либо или на что-либо с разных (со всех) сторон; окидывать взглядом, осматривать

сорт твёрдого сыра; сыр этого сорта

миловидный, имеющий приятную, привлекательную внешность

подниматься вверх дуновением воздуха или ветром

рассмотреть кого-либо или что-либо с разных (со всех) сторон; осмотреть

система механизмов и приёмов введения имён в текстовую ткань

команда стрелять
женск. к сват; мать одного из супругов по отношению к родителям другого супруга

совокупность идиом какого-либо языка

отложной и незастёгивающийся (о воротнике)

вежливое, с почтением, обращение к женщине, девушке

отказываться, отстраняться от чего-либо, становиться чуждым чего-либо

аппаратура для записи и/или воспроизведения звука
имеющий позолоченную (золотую) главу (главы, купол, купола)

имеющий серые глаза
приспособление для рукоделия в виде рамы, на которой закрепляется натянутая ткань
относящийся к Ютландии

характеризующийся отсутствием принципов

лестью, лаской, услугами, подарками и т. п. располагать кого-либо в свою пользу

делать покорным, послушным; укрощать, усмирять

надломиться, сломаться снизу под кем-чем-нибудь

чайник использующий электрический теплонагревательный элемент для кипячения воды

делать твёрдым, заставлять твердеть
один шарик из череды лопающихся пузырьков воздуха в жидкости

ярко, характерно, выразительно с ярко выраженными особенностями

тот, кто работает с гладилкой, занимается сглаживанием неровностей, шероховатостей, выравниванием поверхности чего-либо

устаревший термин, употреблявшийся в геологии как синоним плейстоценового отдела (эпохи)

перекладина для сидения птицы; насест

небольшое продолговатое углубление на чём-либо, в чём-либо
поворачивать голову или туловище
хищное животное семейства виверровых (Viverridae), обитающее в Юго-Восточной Азии

похожий на лиру (музыкальный инструмент)

определённое количество шихтовых материалов, засыпаемое сразу в шахтную печь

типографский шрифт, кегль которого равен 12 пунктам

стиль одежды, сглаживающий различия между полами; также одежда такого стиля

целое число между 799 и 801, восемь сотен
затаскивать кого-либо куда-либо против его воли

ограждение высотой до 60 см

сильно нагреваться, становиться обжигающе горячим

не отличающийся лицемерием

приводить в состояние душевного подъёма; воодушевлять

легкая и мягкая туфля без каблуков

ставить транспортное средство на стоянку

результат такого действия

простейшее ароматическое азосоединение, имеющее формулу C6H5—N=N—C6H5

движение за освобождение общества от влияния религии

открыть, раскрыть

специалист в области венерических болезней

резкая, агрессивная, придирчивая критика, соединённая с нападками на личность

Смотреть на что-то жарко, жадно

ткань, лицевая сторона которой покрыта мягким ворсом, более длинным, чем у бархата

органическое вещество, молекула которого содержит аминогруппу

разрешать, узнавать путём рассуждения, построения предположений (тайну, секрет); разгадывать (загадку)

не идти, не хотеть, не мочь идти; не приходить, не появляться

детёныш зверя

самый) дорогой, любимый, уважаемый
отвлеч. сущ. по значению прил. липкий

стать равными, одинаковым по размеру, величине, объёму и т. п.
сочетание, объединение, создание комплекса, комплексов

начать выть
выкормить, выходить (животное, растение)

народное название насекомых из отряда уховёрток (кожистокрылых)
небольшой буфет для хранения посуды и столового белья

игрушка в виде шарика, прикреплённого к палочке, который подбрасывается и ловится на острие палочки или в чашечку, находящуюся на другом конце палочки
засадить лесом, древовидными кустарниками

быстрый парный танец с двухдольным ритмом

место для захоронения трупов сельскохозяйственных и домашних животных, опасных в санитарном отношении

составление гербария

тайком, незаметно

бессмыслица, вздор, чепуха, не относящееся к основному смыслу
Одномерность пространства

помещение для курения || собравшаяся в этом помещении публика (в бывшем СССР перекуры часто служат для неформального общения)

хорошо воспринимающий, быстро подмечающий что-либо

натирать себя чем-либо (какой-либо мазью, жидкостью и т. п.)

о компаниях: основанный на складочном капитале

устраняя неровности, делать ровным

чрезвычайно, очень сильно
кроя что-либо, разре́зать; выкроить

маленький мешочек, в который кладут ладан, заговор или какой-нибудь амулет и носят на груди в качестве оберега
плотная жёсткая хлопчатобумажная ткань из окрашенных в разные цвета нитей, дающих геометрический орнамент

относящийся к вазоконстрикции, вазоконстрикторам

есть слишком много, переполняя желудок

варить ещё, дополннительно

посрамлять

боярин, назначенный на кормление [2] (на Руси XIV-XVI вв.)

наматывать, свивать что-либо

портиться от длительного горения, сильного нагрева

вводить пучок заряженных частиц в ускоритель для дальнейшего ускорения или накопления частиц

политические идеи самоопределения этнических групп и регионов на основе создания автономий

умереть, околеть

торопливо, как бы захлебываясь; судорожно всхлипывая при плаче, смехе

площадка между устьем и топкой русской печи, куда в левый угол загребается жар, а посредине иногда разводится огонёк под таганом

сторонник, последователь нудизма; тот, кто старается по возможности оставаться обнажённым

об одежде: пошитый в стиле кожуха, стилизованный под кожух
приклеивать что-либо внутрь чего-либо
пронзительно резкий, с визгом (о голосе, звуке)

одна тысячная ватта

одна тысячная вольта

рубить, надрубать снизу, у основания, корня; подсекать

относящийся к Юго-Восточной Азии

наставлять, подводить к правильному пониманию чего-либо
свойственный претензии, характерный для неё

разламываться надвое

страд. к подзаряжать
меся, добавлять

рядиться

относящийся к эмиру

сгибать вдвое, под углом или дугой

накладывать грунт, покрывать грунтом, грунтовкой

вызывающий умиление

судоходство между портами одного государства; плавание близ берегов

женские сапожки на высоких каблуках
не допускающий возможности появления дефектов

возникший на почве болезненного состояния нервной системы

лицо, занимающееся биржевыми операциями

обезличить, обезличиваться, обезличиться; утрата индивидуальности

поступки, поведение подхалима

страд. от агрегировать

птенец индюка

реостат для регулирования силы света лампы

злая интрига, происки, затеваемые с целью запутать что-либо, повредить кому-либо; подвох

предварительно напряжённый
твёрдый блин из теста, основа для пиццы

сооружения, устройства для перехвата и сбора подземных вод в местах их выхода на поверхность
приходить в упадок; угасать

целое число между 599 и 601, шесть сотен.

тяжёлый лом на деревянной рукоятке для пробивания льда

становиться мокрым; вымокать

печатать, делать оттиск типографским способом

прийти в весёлое настроение, стать весёлым

относящийся к дезоксирибонуклеиновой кислоте

имеющий широкие, мощные плечи; широкоплечий

начать брезжить

тот, кто обтёсывает камень

химическое вещество, используемое для уничтожения клещей

С длинными полами

слегка сутулый

заграждение в воздухе из аэростатов, препятствующее полёту самолётов противника

обычный, шаблонный
выдёргивая, удалять пни и корни деревьев из земли

проявление такого умения; дипломатичное поведение
наука о географическом распространении растений

тот, кто занимается бодибилдингом

Окрашенный в цвет, не свойственный данному красителю

небольшой шип, стержень

автомобиль, снабжённый лестницей

указанный ниже, далее (в письменной речи)

мясо лосося, употребляемое в пищу

диакритический знак, указывающий на фонетическое явление умлаута гласных звуков в немецком и некоторых других языках
женск. к податель; женщина, которая даёт, жертвует, преподносит что-либо
лицо, обладающее неограниченной верховной властью

человек, торгующий старой одеждой

разделять, дробить на мелкие части
издать звон

относящийся к ягнобцам
издавать неопределённые отрывистые звуки, напоминающие звуки икоты

очень быстро везти

колоть, раскалывать что-либо в каком-либо (обычно большом) количестве

сосредоточить слишком много чего-либо, переполнить чем-либо, сделав чрезмерно замысловатым и сложным
такой, который легко прилипает

не отличающийся быстротой, медленный

начать громко кричать, орать

состояние, близкое ко сну

опубликовать, поместив в печатном издании, своё сочинение

сознание мужского превосходства

развиваться, распутываться (о чём-либо намотанном, накрученном)
имеющий место, существующий или происходящий в конце ночи, перед наступлением утра

делать пустым; освобождать от содержимого, удалять содержимое чего-либо

место, где страдают, мучаются, терпят нужду

вертикальная зональность

быстро убежать
степные диалекты казаков Дона и Кубани
выкопать

передаёт звук собачьего лая

озлоблять, делать жестоким, жёстким, непреклонным

женск. к консьерж; женщина, следящая за порядком в подъезде; привратница

автомобильный гараж

осенняя вспашка поля

род водки из слив, распространенный в некоторых странах Восточной Европы

добавить сыпучий объект внутрь сосуда или к уже имеющемуся

свойственный корнеплодам, характерный для них

последователь антропософии

сжигать часть предмета

детёныш кита

низменные привычки, невежество, бескультурье

лишать кого-либо чего-либо при разделе, раздаче или распределении

допускать фол, нарушать правила

составитель, любитель прожектов, неосновательных проектов

до белизны

становиться банкротом

облегчение», помощь группе или отдельному человеку в организации собственной деятельности , ф,

торжественное стихотворение или поэма в честь новобрачных
обдать струёй воздуха, ветром и т.п.; овеять

отцепляясь, разъединяться, разделяться (о ком-либо или о чём-либо сцепленном, соединённом)

состоящий из трёх атомов (о молекуле, радикале, ионе)
голенище сапога

пирог с куриным мясом

создавать, творить

раскрутить, развернуть что-либо намотанное, смотанное

страд. от ввести
прийти в состояние сильного волнения, беспокойства

не достигая цели; без необходимости; напрасно

полнота прав; пользование или возможность пользования всеми законными правами

или , мужские ботинки

относящийся к модерну

пристрастие ко всему английскому

ручной слесарно-монтажный и электромонтажный инструмент с губками пирамидальной формы, на внутренних плоских поверхностях которых имеется насечка

стать более частым, участиться
перестать быть соединенным между собой, отделиться одно от другого

женск. к праведник; женщина, ведущая праведный образ жизни

зажим для белья
возвр. к ласкать в знач. тешить, утешать, успокаивать кого-либо, внушая что-либо
мелочная придирчивая жалоба, донос, наговор

широкий полукруглый нож на отвесной ручке для рубки овощей, грибов

то, что намазано на чём-либо

излагать в иной форме (музыкальное или литературное произведение)

сделанный, изготовленный из оникса

издавать хриплые звуки при дыхании во сне

несоединившийся в процессе роста, образуя целое
бритвой удалять волосы на отдельных участках тела

узор со множеством небольших сквозных участков, разделённых тонкими перемычками и создающих сложную композицию; ткань с таким узором

уменьш. к мотор, маленький мотор
от дроги; лёгкий четырехколесный открытый рессорный экипаж на 1-2 человека

признаться в дурном поступке, преступлении и т. п.; признать свою вину в чём-либо
результат такого действия
стоящий грош или несколько грошей

уменьш. от лес или лесок, маленький лес.

изготовляться катанием

зажечь папиросу, сигарету, трубку

страстно желать кого-либо, чего-либо; стремиться к чему-либо

свободно располагаясь на большом пространстве

вызывающий чувство стыда, позорящий

линия на карте, графике, соединяющая точки с одинаковой высотой

проститутка, женщина лёгкого поведения; реже — вообще дрянной человек, негодяй

вызывающий коклюш, характерный для коклюша, либо имеющий к этому заболеванию иное непосредственное отношение

вытопленное сало

солдатская служба

производящийся в три смены
группа самолётов, вертолётов с обслуживающим их персоналом, входящая в состав гражданской или военной авиационной части

специалист по ядерной физике и ядерным технологиям
труп

изобилующий ухабами

упрекнуть, обвиняя в чём-либо, порицая за что-либо

выражает сомнение, недоверие, нерешительность и т.п.

лебезить, заискивать перед кем-либо

человек, любящий говорить красивые, напыщенные, но лишенные внутреннего содержания фразы

полисахарид линейного строения, один из компонентов (наряду с амилопектином) крахмала; растворим в горячей воде, даёт синее окрашивание с йодом

не прямо; в косом направлении, с угла на угол; наискось

стать незаметным, отступить на задний план, утратить сколько-нибудь заметную роль
военный, интересы которого не выходят за пределы узкопрофессиональных знаний и занятий

удаль, отвага, смелость

сорт грубой хлопчатобумажной ткани из толстой пряжи
неол." грубая правда, нечто, вызывающее уважение своей простотой и подлинностью

совокупность клеток, из которых состоит зародыш многоклеточных животных на стадии бластулы.

особенность чистого аттического (афинского) наречия

проводя языком по чему-нибудь, очистить от чего-нибудь

уверенно, со знанием дело

лёгкая еда между обедом и ужином

быстро и легко понимающий, усваивающий что-либо

автомобильная промышленность
искусственный спутник Земли, предназначенный для метеорологических наблюдений

обливать сразу со всех или с нескольких сторон

не имеющий хребта

звание, должность атамана

быть или становиться сутулым

предварительно развешенный в определённом количестве и упакованный

Основанный на экспирации.

обгрызать что-либо, глодая

куртка из плотной ткани (обычно с капюшоном и климат-мембраной), удерживающая тепло и защищающая от ветра

ленивый, изнеженный человек

тестовая фотосъёмка при проведении кастинга

бездельничающий, праздный

действие по значению глагола ёкать

осветиться

катя́, перемещать в сторону, на какое-либо расстояние

амплуа циркового клоуна, выступающего во время смены ковра в паузах между выступлениями других артистов

нижний ярус более поздних, отстающих в росте побегов злаков, травы

распрямлять что-либо согнутое, загнутое

вынуться, выпасть, отделиться в результате вращения

сделать тяжёлым или более тяжёлым
сильное волнение, беспокойство

делать зазубрины на чём-либо

устройство для копчения мяса, рыбы и т. п

то же, что койбальский язык — мёртвый язык самодийской группы, на котором до XIX века говорили койбалы
относящийся к томизму
отделиться от того, к чему был прицеплен

краткая приветственная речь на торжественном обеде, банкете и т. п.

крученая верёвка разной толщины

имеющий искривлённые ножки

одно из самых крупных во время гражданской войны в России народных восстаний против власти Советов, произошедшее в Тамбовской губернии

относящийся к черепку (черепкам), свойственный черепкам и т. п.

музыкант, играющий на духовом инструменте

говорить колкости о ком-то

не отличающийся смелостью; довольно робкий, застенчивый

часть дистиллята, возвращаемая на верхнюю тарелку ректификационной колонны для её орошения.
затягивать туманом, дымкой, пылью и т. п., делая плохо видимым; застилать

направленный против направления роста шерсти

грызя, сделать дыру, отверстие в чем-либо, продырявить зубами

многочисленные выкрики и возгласы, выражающие презрение
способность легко воспламеняться

перемешать, размещая иначе

наука о закономерностях и факторах достижения «акме»-вершин в созидательной деятельности человека

род многолетних кустарниковых или полукустарниковых растений

издающий смрад; зловонный
опрометчивый поступок
торговое название синтетического полиэфирного волокна

чалиться; также результат такого действия

острый соус из яичных желтков с растительным маслом, уксусом и пряностями

приготовить (кушанье) посредством жарения

яблочный пирог

вести себя бессмысленно, кривляться
объединяя, делать что-либо более крупным или состоящим из более крупных единиц

лотарингская руда, железнорудный материал
кто-либо неважный, незначительный, слабый

результат такого действия; изменённая, новая конфигурация

длиной в аршин
спорить, препираться (обычно по пустякам)

в Испании и странах Латинской Америки: загон, скотный двор
такой, которого трудно или невозможно утешить, успокоить; безутешный

результат такого действия
уменьш. к кант

тщательно проверять точность, верность чего-либо || испытывать качества, достоинства кого-либо, чего-либо, оценивая кого-либо, что-либо

человек, занимающийся ковроделием, то есть изготовлением декоративных и художественных ковров
облить, обдать кипятком

азербайджанское народное музыкально-поэтическое творчество, своеобразные речитативные импровизации, ритмическая поэзия, похожая на современный рэп

или

верхняя часть доменной печи вместе с отверстием, в которое засыпают колоши

обливать сразу целиком, сверху донизу, со всех сторон и т. п.

не находящийся в центре

покупать в дополнение к ранее купленному; прикупать

зал, место для танцев
доводить до надлежащей, полной готовности в процессе парки или запаривания

сильно нагреться, стать обжигающе горячим

значение, ниже которого лежит данная часть распределения вероятностей случайной величины

небольшая цилиндрическая чурка для игры в городки

тезисы
шнур, придерживающий головной платок

разрушать что-либо действием касательных напряжений, при котором одна часть материала смещается относительно другой по какой-либо плоскости

женщина, создающая оригинальные авторские ковры ручной работы

постепенно разойтись, рассеяться (о толпе, скоплении людей)

в соответствии с идеалом нравственной чистоты и справедливости
легко, сразу приходящий в гнев, раздражение; вспыльчивый
доносчик (доносчица), ябедник (ябедница), кляузник
элемент корейской письменности хангыль

провансальский национальный вид спорта, бросание шаров

гнить, тлеть от влажности, теплоты

металлические удила, служащие для управления лошадью путём надавливания на язык и углы рта; цепочка для удерживания мундштука во рту лошади

непонятно, не пришло в голову
результат такого действия; появление ржавчины на поверхности чего-либо

тот, кто до поздней ночи не ложится спать, занимаясь чем-либо
результат такого действия

cтимулирующе или иначе воздействующий на кору надпочечников
склонный к чванству; любящий чваниться
причёсывать себе волосы; делать себе причёску

уползти в разные стороны, рассеяться по какому-либо пространству (о многих, многом, массе кого-либо, чего-либо)

огромность, громадность. "Колоссальность убытков станет ясна только в самый последний момент."

тенденция к централизации (в политике, экономике, культуре и т. п.)

племенной или этнический сепаратизм в обществе

вращая, вертя, вставить

мастер по обивке мебели, тот, кто занимается обивкой мебели

женские или детские узкие трикотажные шерстяные панталоны типа колготок

угнетённый лес (сосна, берёза, ольха с примесью кустарника) на заболоченной кочковатой местности в поймах рек или на плоских водоразделах

немного нагибать, сгибать или наклонять (обычно книзу)

cтавить забор, ограду

неподвижный, вытянутый по ветру узкий и твердый снежный гребень, гряда, вал

не расположенный к ласковому обращению; суровый

приспособление для открытия жестяных консервных банок

мороженое, глазированное шоколадом

дёргать всё или многое (одно за другим), всех или многих (одного за другим)

официально оспаривать законность, правильность чего-либо; заявлять протест

сделать мягким, превращать в мягкую массу, давя, растирая

изогнутая, искривленная часть чего-либо; кривизна

стоять где-либо продолжительное время; стоять определённый срок, до конца, до завершения чего-либо

направленный против принципов историзма.

относящийся к городу Абовян

специалист в области психологии животных (зоопсихологии)

тесьма, пришитая снизу к штанине брюк, к гетре , проходящая под ступней и оттягивающая вниз край штанины, гетры

мужчина, состоящий в браке одновременно с двумя женщинами

оставлять после себя испражнения

род растений семейства Бобовые
склочный, неприятный коллектив или неприятное место
народ в Эфиопии

засеивать чем-либо сплошь; усевать
раздел фотографии, охватывающий теорию и практику аэрофотосъёмки местности с воздушных летательных аппаратов

назначить (чрезмерно высокую цену), запросить (очень дорого)

уменьшительно-ласкательное от грива

отравление бериллием или его соединениями, развивающееся либо при вдыхании паров бериллия, либо при его попадании на кожу

человек, выполняющий работу небрежно, халтурно

со многими комками чего-либо

не подчиняться чьему-либо приказу, требованию; проявлять непослушание

сильно нагревать, накаливать

провести некоторое время, копаясь

начать шевелиться
нелюдимый человек; тот, кто избегает общества других людей

женск. к хулиган; лицо женского пола, занимающееся хулиганством, то есть грубо нарушающее общественный порядок

небольшая шлюпка с одной или двумя парами вёсел ... ... ... ... ...

выварить

относящийся к асессору или принадлежащий ему

продолжать, затягивать

ленточка или полоска материи, перекидываемая через плечо и поддерживающая сорочку, лифчик, юбку

превращаться в мумию

свойственный компосту, характерный для компоста, либо имеющий к этому удобрению иное непосредственное отношение

кисломолочный продукт, густой непрозрачный напиток, получаемый квашением топлёного молока.

свойственный колониализму

против воли сохраняющийся в сознании; навязчивый, неотступный, докучливый

дёргать время от времени

комплекс знаний и навыков, необходимых для вождения, обслуживания и ремонта автомобиля

имеющий два полупериода
заострённый выступ какого-либо предмета

громко, судорожно

сгибаться вдвое, дугой или под углом

издавать сиплые звуки

светильник в виде черепка, плошки с фитилём, опущенным в сало или растительное масло

собраться, скопиться в большом количестве где-либо или внутри чего-либо

кончать, переставать цвести

грузовой автомобиль, предназначенный для перевозки молока

сделать более степенным, серьёзным, благоразумным

поясница, бёдра

пытаться оживлять, искусственно придавать новую силу чему-либо отжившему, мёртвому

действие по знач. гл. миновать

связанный по значению с сущ. атония

нора сурка

лиственный лес (из дуба, бука, граба, березы и других пород, сбрасывающих зимой листву, противоп. краснолесье)

лишённый свободы, легкости, непринуждённости
делаться (сделаться) разнообразным или разнообразнее

раздел научной дисциплины об электричестве

не имеющий предубеждения к кому-либо, чему-либо

неправильно, нечисто произносить звуки 'р' или 'л'

достойный большого уважения

проводить черту, несколько черт по тексту, рисунку, чтобы сделать их недействительными; уничтожать

один из основных механизмов ткацкого станка, служащий для направления челнока, вводящего уток в основу ткани, и для прибоя уточины к опушке
оказываясь сильнее кого-либо, чего-либо, побеждать

японский деревянный меч, используемый для тренировок по фехтованию

переплетаться (о чём-либо вьющемся)

либо ничтожный человек

в выражении в предшествии кого-либо — следуя за кем-либо
выражающий такое качество

явившийся плодом размышлений, предварительно продуманный

один из видов рассольного сыра, изготовляемый из коровьего или козьего молока

переставать гореть, светить или светиться; гаснуть
верность соблюдению обрядов

по суеверным представлениям — послужить признаком, заранее возвещающим о том, что будет

оснащённый автоматическим оборудованием

приклеиваясь, прилипать

скрещивание сельскохозяйственных животных разных пород для улучшения их качеств

житель Альп или выходец из этих мест.

завинчивать, завёртывать потуже

непорядочный человек, подлец, негодяй

издавать клокочущие, рычащие звуки

абитуриенты

гибкая трубка, предотвращающая повреждение проводников в проводе из-за их перегибания

последователь монизма
в СССР в период коллективизации — крестьянин (обычно бедняк или середняк), действующий в интересах кулаков

начать шуметь

заниматься колдовством, гаданием

белогвардейский режим, установленный адмиралом А

относящийся к языку илоков

художник, занимающийся резьбой по кости

Часть ноги всадника (от колена до щиколотки), обращённая к коню и помогающая управлять им

делать более старым
тёмно‐гнедой, почти вороной, с подпалинами, желтизною на морде и в пахах (о масти лошадей)

сделать пошлым, нравственно ничтожным, представив низким, неприличным, безвкусно-грубым

ударить слегка

пропитать влагой

чрезмерно экономный, избегающий трат, издержек, расходования чего-либо

издавать невразумительное мычание; мычать

ломаться, разламываться, рушиться в каком-либо месте

лещ небольших размеров
трёхкопеечная монета, три копейки

скривить, согнуть, выгнуть, сделать неровным, выпуклым

обозначает попытку вспомнить что-либо, вернуться к чему-либо упоминавшемуся ранее"

сбить, свалить ударом, толчком

заболевание, при котором наблюдается преимущественное, обычно прогрессирующее поражение соединительной ткани; особенно волокон, содержащих коллаген

красиво (устаревш. диалектн.)

лишать окраски, уничтожать яркость цвета чего-либо; делать бесцветным

молодая замужняя женщина

нервно-истерическое заболевание (обычно у женщин), выражающееся в судорожных припадках, выкриках, причитаниях, взвизгиваниях, бурной жестикуляции

человек, любящий вкусную еду, сладости

доверху полный и ещё не начатый, нетронутый
свойственный снобу, присущий ему; исполненный снобизма
начать перебирать ногами, обычно задевая одной за другую
биологическая наука, изучающая водные экосистемы как целостную систему взаимодействующих живых (биотических) и неживых (абиотических) компонентов

тот, кто косит, подстригает газон (газоны)

свойственный лаптю

относящийся к поселку Аулы Днепропетровской области Украины
делать здоровым, улучшать состояние чьего-либо здоровья

научная дисциплина, изучающая происхождение, развитие, свойства и хозяйственное использование мёрзлых почв, грунтов, горных пород

приводить в порядок, убирать

содержащий, выражающий, пожелания здоровья; выпиваемый за чьё-либо здоровье

замещение одного другим, обычно сходным по свойствам, назначению

суматоха, суета, беспорядок

углеводород СH, молекула которого состоит из трех циклогексановых колец

относящийся к неосталинизму, представляющий собой развитие политики и идеологии сталинизма в новейшую эпоху

имеющий слабые нервы, чрезмерно чувствительный

делать надпись на чём-либо

специальная одежда (куртка, комбинезон, халат) для работы на производстве

сооружение для содержания и разведения насекомых

сторонник антисионизма

приносить, притаскивать в каком-либо количестве (в несколько приемов)

последователь философской системы буддизма махаяны, носящей название Йогачара

задний отдел тела взрослых насекомых, позади груди, и паукообразных, позади головогруди

свойственный мочалу, характерный для него

сохранять в целости, сохранности, защищать от чего-либо нежелательного

избавиться от кого-либо, чего-либо

развлечься, повеселиться

опять, снова, в очередной раз
обозначает звук, издаваемый при плевании

метод терапии, заключающийся в воздействии человека на своё психическое и физическое состояние при помощи самовнушения
освобождать себе желудок или кишечник; испражняться

крепкий напиток, приготовленный из водки или рома, разбавленного горячей водой с сахаром

высшее судебно уголовное место военного ведомства

совершенно тёмная, чёрная особь животного

мясо такой рыбы, употребляемое в пищу

торопиться, спешить

распарывать, разрезать по шву

имеющий колпак, применяющий колпак, либо имеющий к колпаку иное непосредственное отношение

ввязывать, вплетать

принадлежащий тёще
специалист по шумерскому языку

провести некоторое время, пиша, записывая что-либо (на бумагу и т. п.)

детёныш осла

заселяться, осваиваться. "Сначала будут колонизироваться ближайшие планеты, а уж потом весь остальной космос."

без света, в темноте

о человеке") толстенький, пополневший

более хорошо

сударыня

долгой варкой довести до полной готовности

сорт крупных южных груш

голосование за кандидата от демократической партии одновременно в десяти штатах США.

вылавливать удочкой

увлечься, слушая что-либо

морщить лицо, делать гримасу (неудовольствия, боли )

относящийся к автомобильным и гужевым перевозкам
яд, обладающий паралитическим воздействием, "яд-паралитик" (спец., не проверено)

женск. к изгнанник

проверить что-либо по показаниям, данным кого-либо, чего-либо; навести справку
сумка для патронов на перевязи через плечо у кавалеристов

небольшой кошелёк

непроизвольное и болезненное, судорожное сокращение, сжатие мышц
женщина-шахид
маленький ребёнок

формой напоминающий гриб, имеющий форму гриба

неосуществимый, несбыточный, нереальный; химеричный

то же, что и сагайдак
приятно взволноваться, прийти в умиление; расчувствоваться

последний сторонник чего-либо отсталого, реакционного
становиться впалым, вдаваться внутрь

относящийся к шайеннам (чейеннам) или к их языку
неприятный, подлый человек
покрывать пудрой

орудие для рубки, сечка

музыкальная система из восьми ладов (гласов), лежащая в основе старинных церковных песнопений

очищать, выравнивать чесанием шерсть, волокно хлопка, льна и т. п.

род широконосых обезьян семейства игрунковых

процесс действия по значению глагола оппонировать

неустойчивый к тепловому воздействию, изменяющийся при нагревании

женск. к подзащитный; подсудимая, которую защищает адвокат

издавать звуки, характерные для уток
зеркальный фотоаппарат

очистить действием пара, выдержав что-либо на пару

cтереографическое изображение использующее оптический обман глубины для передачи объема

относящийся к Эстремадуре, эстремадурцам или к их языку

мелкая, как правило, медная монета
имеющий семь стволов (о растении, оружии, приспособлении и т. п.)
обладающий положительным электронным потенциалом

измерение объёма воздуха, выдыхаемого лёгкими

произносить слова (обычно "да") или звуки, выражающие согласие с речью говорящего.
отлёт
юный корреспондент (обычно подросток, на общественных началах посылающий корреспонденцию в какой-либо периодический молодежный печатный орган)

воздействовать теплом (на что-либо замёрзшее, затвердевшее от мороза); согреть

процесс действия по значению глаг. налипать

разбивать, раскалывать на мелкие части

привести опьяневшего в трезвое состояние, сделать трезвым

привести в восхищение; очаровать, пленить

помещение для раздевания в бане, находящееся перед комнатой, где моются и парятся

выделяться своим алым цветом на фоне остальных

обучаясь, приобретать знания, умение или привычку что-либо делать

женщина — альтист

приготовленный из плодов айвы или с плодами айвы

вы́резать отверстие в чём-либо при помощи пилы

сшитый из камчи

главное рабочее пространство муфельной печи

неграмотное, заставлять что либо лопнуть, например протыкать -->

житель населённого пункта с названием Александров, Александровск, Александровка, Александровское и т

подвергшийся прению, истлевший, сгнивший под действием сырости и тепла

чернокожий, негр

старинный русский горячий напиток из воды, мёда и пряностей

превозносить похвалами кого-либо

такой, который усыпляет, наводит дремоту

появляться, подходить; подоспевать

испытать робость
относящийся к горячке, вызванный горячкой; свойственный больному горячкой и т. п.

вид цирковой акробатики и гимнастики подбрасывание акробатов в воздух, перелет гимнастов с одной трапеции на другую

прилипая, приставая к чему-л., покрывать со всех сторон, по всей поверхности

центрифуга, создающая крайне высокие центробежные силы

линейка четырёхдиапазонных мультимедийных смартфонов, разработанная корпорацией Apple; смартфон этой модели

беспокойно перебегать с одного предмета на другой (о взгляде, взоре)

разрывать что-либо не до конца (сверху или с краю)

пышные сборки на одежде, расположенные рядами

начать хохотать, сильно рассмеяться

склонный к хлопотам

сжечь часть предмета

домоправитель, старший лакей, дворецкий в богатых барских домах

собственное название небольшого географического объекта, как правило, известное лишь сравнительно узкому кругу людей

заготавливать впрок, пропитывая солью или помещая в соляной раствор

вставать на причалы (швартовы), ставить на причалы

учебное колющее и рубящее холодное оружие, применяемое в фехтовании, разновидность сабли или палаша

дойти до изнеможения, страдая, мучаясь

бродить, потеряв дорогу, сбившись с пути; блуждать

склонный кичиться; горделивый, заносчивый

относящийся к янсенистам

склонность, страсть к путешествиям или к проживанию вне своей родной страны

получение изображений на керамических изделиях фотографическим способом

отходы при обмолоте и очистке зерна хлебных злаков и некоторых других культур; мякина
заполненное водой топкое место между кочками на болоте; болотце без кочек
толкать от себя кого-то или что-то, наносить тычки

дисциплина энтомологии изучающая отряд чешуекрылых (бабочки, мотыльки, моли)

ломая, отделять части, куски (или одну часть, один кусок) чего-либо

результат такого действия

раздел геофизики, изучающий магнитное поле Земли и его аномалии

поведение, поступки, образ мыслей зануды

не имея особой прочности (о постройках)

необычный, отступающий от нормы поступок, причуда, причудливый оборот речи

глядя не прямо, скосив глаза

жаргонное название белокожих жителей глубинки США

имеющий длинные рога

страд. к воодушевлять

двадцать пятая буква нерасширенной латиницы

сделать резкое движение

лежащий, находящийся по сю сторону чего-либо (границы, реки и т. п.), ближайший

слоняться; праздно ходить

спать в течение какого-либо времени

изображать слишком мелко на письме

нечто незначительное; пустяк, безделица

относящийся к Бретани
с головой в форме яйца

принимать пищу

тот, кто притворяется, ложно принимает какой-либо вид с целью ввести в заблуждение

ощущение вяжущей, терпкой кислоты во рту

исполняя что-либо, правильно соблюдать нюансы

стреляя, успешно защититься от нападения; отбиться стрельбой

корабль викингов, узкая парусно-гребная ладья с высоко поднятыми носом и кормой

тот, кто отличается эксгибиционизмом, имеет чрезмерную склонность к самолюбованию, саморекламе, самопредставлению или самобичеванию

изолиния на географической карте, соединяющая точки с одинаковой глубиной водоёма (моря, озера и др.)

эфир фосфорной кислоты и аденозинового нуклеозида

тот, кто страдает или поражен какой-либо болезнью

шкура, снятая с новорожденного ягнёнка

владелица хутора

загибаться внутрь, подо что-либо

привести в бодрое настроение, состояние, придать бодрости, силы

овощная база, предприятие для массового хранения овощей

относящийся к области Абруцци в Италии

страд. к авторизовать
система сбора и вывоза спецтранспортом с последующим обезвреживанием жидких отходов, применяемая в неканализованных населённых местах

реакция ориентирования клетки, то есть направление роста или движения клеток относительно раздражителя (химического, светового и др.)

о злаках: вырастая, давать колос

беспорядочно перевивать, переплетать; перепутывать

детская игрушка, напоминающая волчок, в виде шара с ножкой, на которой он вертится
соединительная часть кожи у позвоночных животных и у человека, расположенная под наружным слоем — эпидермисом

зашифровать; засекречивание при помощи шифра, условных обозначений

громкий, звонкий, резкий (о голосе, звуке)
внимательно осматривая, найти, заметить

опустить книзу, закрепив вверху либо держа на весу

палочка с шариком на конце для плетения кружева

свойство, качество, присущее комедии, являющееся отличительной чертой этого жанра

относящийся к ауксотрофам
бензин, предназначенный для заправки автомобилей

Рваньё, лохмотья; неопрятная, старая, немодная одежда

участник святочного обряда коляды. "Действо начинается возле церкви, где колядников благословляет священник."

доходить до тонкости, до виртуозности в чем-нибудь, делать что-либо мастерски

отсутствие или недостаток культуры, культурная отсталость

цепко хватать, хвататься за что-либо, начинать крепко держаться за что-либо

искать, разыскивать

эстрадный певец, исполнитель чувственных, сентиментальных песен

объединение средневековых французских подмастерьев с целью взаимопомощи и борьбы с цеховой верхушкой за свои права

не отличающийся расторопностью; медлительный, неповоротливый

тот, кто занимается обрубкой чего-либо

лгунья, обманщица; соответствует слову "лжец" в женском роде

имеющий номер один, начальный, идущий раньше других в ряду однородных объектов

преисполнившись состояния победителя, превосходства по отношению к тому, кого победил
фосфорорганическое соединение, бесцветная подвижная жидкость; отравляющее вещество нервно-паралитического действия

добавлять куда-либо, к чему-либо кислоты, чего-либо кислого

произведённый из эбонита

приблизиться вскачь к кому-либо, чему-либо

сорт копчёной колбасы из мелко нарезанного фарша

женщина-узурпатор

прижав, придавив, смять немного

позволять себе что-либо, какое-либо лакомство или удовольствие впервые после длительного перерыва или лишения

стремление к осуществлению чего-либо в неоправданно крупных размерах, масштабах

звуки, возникающие в процессе такого действия

вид птиц из семейства дрофиных (Otis tarda)

не покрытое волосами место; плешь

испугав, заставлять кого-либо подняться с места, удалиться

невежественный, некультурный, отсталый человек

страд. к подкрашивать

устойчивый к антибиотикам

слово, употреблённое один раз в корпусе

попасть во что-либо вязкое, липкое, прилипнуть к чему-либо
об отсутствии возможности слышать; не слыхать

топить дополнительно

сделать ровным, гладким

человек с флегмагическим, то есть вялым, медлительным, спокойным, уравновешенным характером

длинный двуручный кистень

шерстяная ткань высокого качества из пуха гималайского горного козла

относящийся к идеям или теории человека, носящего фамилию Юм

деструктивная форма самоанализа, для которого характерно быть в негативе, искать свои ошибки

употребляется как ласково-фамильярное обращение к мужчине или женщине

предаваться неге, истоме, наслаждаться состоянием покоя, бездеятельности
имеющий форму весла

намачивая, делать более мягким; вызывать разбухание
напиток, получаемый вывариванием высококонцентрированной заварки чая
наливка из слив

относящийся к термоэмиссии, то есть к испусканию заряженных частиц под воздействием высокой температуры

прикасаясь чем-либо горячим, раскалённым и т.п., обжечь
относящийся к акции

старые, подержанные вещи

сдавить, сжимая сильно, до боли

вымыть себя, очиститься мытьём от грязи, пыли и т.п.

приобретать, находить, заслуживать (обычно прилагая старания, усилия и т. п.)
подвергнуть жарению мясо, рыбу и другие продукты при приготовлении в пищу

вчера вечером

внешняя формальность, видимость
относящийся к холопу, холопам; принадлежащий или свойственный холопу

сосанием размягчать, растворять

стать свежим, чистым, прохладным (о воздухе)

быстрым, резким движением отодвинуться, отклониться, отскочить от кого-либо, чего-либо

состояние того, кто ошеломлён, крайне удивлён или озадачен

коренным образом изменить, переделать, как бы создав вновь

грызя, отделить, отъесть

став излишним, ненужным, исчезнуть, перестать существовать
тот, кто присматривает за лошадьми спешившихся всадников

товарищ; подруга

оценочная характеристика какой-либо работы как проделанной напрасно, зря

открываться, распахиваться (о дверях, воротах, окнах и т. п.)

делать крутой, резкий поворот

относящийся к очагу

относящийся к арфе

инструмент с тонкой пилкой для узорного выпиливания

накрыть или укрыть себя чем-либо
теперь , , часто, неоднократно, много раз, намного, во много раз

загрязниться, измазаться

становиться разъединенным, разобщенным вследствие резких разногласий, внутренних противоречий

деятельность, имеющая целью намеренное, часто клеветническое подчёркивание чьих-либо негативных сторон, свойств
излишняя чувствительность, проявляющаяся в словах или поступках

женщина, работа которой заключается в том, чтобы жестами регулировать движение транспорта

в старину, в старое время

стать невыносимо противным; до омерзения сильно надоесть кому-либо

направленный против крепостничества, крепостного права

ударить ногой или лапой об пол, о землю и т. п.

металлический горшок для приготовления пищи в печи

человек небольшого роста

автоматическое регулирование

сгребая, собирать в одно место, в кучу

количество чего-либо, вмещающееся в такой сосуд

становиться сухим, просыхать кругом или снаружи

отрасль промышленности, занимающаяся авиадвигателями

природное или синтетическое вещество, привлекающее животных

вызывать в ком-либо злобу; ожесточать

такой, который ворует что-либо съестное; блудный (обычно о животном)
ломовой извозчик в Одессе и некоторых других южных городах России

тянуть, дёргать, вытаскивать; также и в перен. значении

делать (сделать) что-либо с преувеличением и подчёркиванием какого-либо чувства

о животных, обыкновенно имеющих рога: безрогий, имеющий вместо рогов только комли рогов, роговые наросты
небольшой пушок у животного

страхование применительно к автомобилям

околеть, издохнуть

тот, кто занимается бейсджампингом

закидывать одну полу одежды на другую

испытывая волнение, тревогу

пластичная смазка, получаемая загущением индустриальных масел средней вязкости кальциевыми мылами высших жирных кислот

ученик какого-либо из младших классов средней школы

грызть, кусать друг друга (о животных)
принадлежащий эпигону

исходный, служащий образцом или основанием для создания других объектов

ласкательное и ласковое обращение от любимый и обожаемый дед

уколоть себя, наткнувшись на что-либо острое
пустые или лживые разговоры, высказывания; вздор

нечто упрощённое, предназначенное для первоначального освоения, тренировки

бессвязно, неразборчиво произносить

имеющий широкий лоб

десятиугольник

нужно, требуется

имеющий отношение к команчам

покрыться капельками жидкости в результате конденсации пара из окружающей среды

представитель филиппиноязычного народа, составляющего кренное население острова Самар и ряда других регионов Филиппин
ручная дрель, оснащенная электродвигателем в качестве привода

подавляющий активность адренергических нервов
об эндшпиле): эндшпиль, в котором на шахматной доске, кроме королей и пешек, находятся только ферзи.

имеющий большие выдающиеся скулы (о лице)

испещрённый ноздревинами, небольшими отверстиями; пористый

заканчивать обдумывание чего-либо

очень, в высшей степени

соотносится по знач. с прил.: незыблемый; прочно, неколебимо

смазаться чем-либо

есть досыта, полностью утоляя голод
имеющий плотную, прочную древесину с малым количеством сучков

специалист по аграрному вопросу, по сельскому хозяйству

уменьшительное от полено

участник аукциона
направление в протестантизме, сторонники которого требовали очищения протестантизма от остатков католицизма

хитрая, лукавая женщина

склонный к гневу, легко поддающийся гневу; вспыльчивый, раздражительный

становиться тяжелее, увеличивая вес

относящийся к Западной Фландрии

приходить, прибывать вовремя, в нужный момент

надежда, опора

филателистический альбом специального изготовления, предназначенный для хранения марок и других филателистических материалов (блоков, конвертов)
промыть, полоща в воде

продавец зелени, овощей

небольшие сильно зажаренные кусочки сала или жирного мяса

выказывание внимания и уважения вышестоящему по званию подтянутой (подобострастной) стойкой, отдаванием чести

заливать, затоплять снизу

вынимать застёжку из петли, разъединять части застёжки
результат такого действия; эксплуатация

превращать (превратить) какую-либо дорогу в шоссе

очистить от шкуры и выпотрошить убитое животное
церковный звон во все колокола

публичный экзамен на степень бакалавра с отличием в Кембриджском университете

упрощение от клеммная колодка

нарушительница (супружеской) верности
спустя рукава, наплевательски, безответственно (отнестись к чему-либо, делать что-либо)

относящийся к Мафусаилу или принадлежащий ему

сдувание, сдутие

представитель малочисленной этнографической группы горных таджиков долины р. Ягноб и её притока р. Куль в Таджикистане

сжаться, стянуться, сморщиться

совершить действие по отхаркиванию мокроты и плевка
протеолитический фермент, разрушающий пептидные связи в природном коллагене

крайний национализм, вера в превосходство своей нации и первостепенную важность ее продвижения.

пыльца, перга

сложный эфир целлюлозы и азотной кислоты, применяемый в производстве взрывчатых веществ, лаков, пластических масс и др

приминать при хождении, давить ногами, копытами и т. п.
свойство составляющих частей образовывать ансамбль

свежие или высушенные части этого растения, используемые для лекарственных и прочих целей

основанный на применении энгармонизма

не умеющий вести хозяйство; допускающий расстройство хозяйства и убытки вследствие нераспорядительности
раздел метеорологии, изучающий свойства слоёв атмосферы вне приземного слоя

хлорная известь

взрастить, воспитать с любовью, в холе

выращивание растений без почвы путём опрыскивания корней питательным раствором

делать воду пресной

мелочный конфликт, ссора, перебранка, склока

сильным надавливанием или ударом делать плоским

удар, как правило, несильный, наносимый плашмя по чему-либо

декоративный скос по краю зеркала, стекла или драгоценного камня

быть оратором, заниматься ораторством

разделяться надвое; раздваиваться
тот, кто занимается изготовлением и ремонтом телег, тележек

прибор для исследования развития живого плода

делать что-либо синим, красить в синий цвет

окрашенный в яркие цвета

обнаруживающий, проявляющий наличие мысли, смысла

сдать в наём, в аренду ещё раз или кому-либо другому

вставлять в оправу

подённая работа

рельефный орнамент, вид барельефа

хозяйство по разведению зверей

в некоторых играхнамеренно отдавать противнику фигуру, карту и т. п.

длинный ворс на ткани и трикотажных изделиях

свойственный коллекционеру, характерный для коллекционера, либо имеющий к коллекционеру иное непосредственное отношение

случайно, нечаянно или тайком, украдкой заметить, увидеть; подсмотреть

делать ногами движения, напоминающие пляску; пританцовывать

дамское пальто, покроем напоминающее такой сюртук

худощавый, поджарый

человек, больной астмой

прошедший курс обучения

подпорода норийского типа лошадей

клише, изготовленное таким способом

лингв. название социальной группы, слоя, класса

свидетельствующий о крайней скупости или экономии, вызванный скупостью; бедный, скудный

пристроиться, присоединиться к какому-либо делу, принять участие в чём-либо (изначальноуказание на пристройку к строению)
томиться, волноваться, беспокоиться

клюя, выдернуть или выесть внутреннюю часть или содержимое что-либо

по форме напоминающий коготь животного, то же что когтеобразный

обрубок дерева, бревна

относящийся к городу Абаша

неожиданно приехать; нагрянуть

в некоторой степени, слегка мутный

испускать, рассеивать искры, блеск

относящийся к исполнению песен без музыкальных инструментов

приводить в соответствие с чем-либо по величине, размерам

приверженец пораженчества

звонко и переливчато запеть, закричать, сыграть на чём-либо; зазвучать с переливами

предназначенный для игры в ломбер

относящийся к региону Миранда-ду-Дору на северо-востоке Португалии, также к жителям этого региона или к их языку

чрезмерно усиленная деятельность какого-либо органа, системы или ткани

доброе, участливое отношение

В советское время: нелегальный торговец валютой.
грызя, отделять, отъедать

удалять воду откуда-либо, из чего-либо; лишать воды кого-либо, что-либо

свидетельствующий об отсутствии патриотизма, не проникнутый духом патриотизма
женск. к обольститель; женщина, которая обольщает кого-либо

болезненная страсть исключительно к чему нибудь одному
тщательно изучить, исследовать, подвергнуть штудированию
jбщение - по народным поверьям - с нечистой силой для принесения вреда людям или животным; колдовство

ситуация, при которой приходится делать выбор

молодой, неопытный, неумелый человек

оборвать или замедлить речь

раздел этики и нравственного богословия, изучающий добродетель

погубить, уничтожить

монах или старообрядец, живущий в скиту
Балка с сечением в виде буквы Н.

выплёвывать

превращаться в лёд

ослабленный, переставший функционировать

издать, произвести свист

крупная телерадиокомпания

специалист по арменистике; тот, кто изучает армянский язык, историю, культуру Армении

свойственный елею, характерный для него

тот, кто занимается проблемами экологии, направленными на изучение влияния деятельности человека на окружающую природу

открыться не до конца

переплетный материал на тканевой основе со специальным покровным слоем, либо особая ткань, употребляемая для этих целей

следовать за кем-либо или за чем-либо, не отставая
поле, на котором сжат хлеб или другие зерновые
участник коммуникации, задействованный в коммуникативном акте: отправитель или получатель, порождающий и интерпретирующий сообщения
резко отклоняться, отстраняться от кого-либо или от чего-либо

попадать во что-л. вязкое, липкое, прилипать к чему-л

свойственный фантасмагории, похожий на фантасмагорию

бегом подниматься куда-либо

язык народа бого (билин [2]), распространённый в Эритрее в городе Кэрэн и прилегающей местности, относится к центральной ветви кушитских языков

рабочий, обслуживающий строп

придавливать чем-либо (частособой), наваливаться или наваливать что-либо
излишне вычурно, напыщенно или манерно

втянуть в себя ртом часть какой-либо жидкости

любительница находиться в компаниях

принадлежащий ассистенту
поведением, образом жизни, поступками довести себя до нежелательных последствий, до неприятностей

кукла в виде маленького голого ребёнка

вращаясь, отделяться, сниматься (о чём-либо имеющем винтовую резьбу)

обматывать, плотно обёртывать что-либо бинтом

в количестве девяти лиц

инструмент, палочка для тушёвки, растушёвывания

хитроумно

Большое помещение, в котором князь и дружина (гридь) собирались для совещаний, пиров, торжественных церемоний

жучок, мелкая букашка

в первый раз

авиационный прибор
прощающий всё, всех

торопить

член или сотрудник какого-либо комитета (чаще всего — о сотрудниках КГБ)

нарушение способности пользоваться грамматическим строем речи

проститутка, шлюха

намазанный, пропитанный или испачканный маслом
дать зарок, обещание не делать чего-либо

хорошо, ладно, красиво
город, в котором ведущим в промышленности является автомобилестроение

срезать волосы бритвой
две фотографии, предназначенные одна для правого, другая для левого глаза с целью передачи ощущения пространства

мумифицироваться; превращение чего-либо в мумию

искусственный язык, являющийся продолжением развития идо

принадлежащий Ване

относящийся к авгурам

нагревать до очень высокой температуры

заключительный сонет в венке сонетов, состоящий из первых стихов четырнадцати предшествующих ему

завернуться во что-либо, хорошо укрываться чем-либо

работник, натирающий полы (обычно паркетные)

заканчивать чтение чего-либо

невежливый, непочтительный

отсутствие тела, бесплотность

прилагательное по значению сущ. агрокультура
являющийся собственностью

горькое биологически активное вещество, содержащееся в корне африканского растения колумбо, то же что колумбиновая горечь

таинственный, непонятный, зашифрованный

мигнуть, подавая какой-либо знак

связанный с указанием направления или служащий для задания ориентации, направления и т

заключающий в себе полногласие

старинный китайский двуструнный смычковый инструмент

отсутствие людей

пластмассовый ярлык, даваемый в гардеробе

страдающий золотухой
междисциплинарная область исследований, сфокусированная на математическом моделировании социально-исторических процессов

озлобляться или становиться жестоким, жёстким, непреклонным

относящийся к кишлаку

расположение на одной прямой или параллельных прямых с другим вектором

ударить ногой

стать хмурым, угрюмым, наморщивая лоб, сдвигая брови (о человеке)

курительная трубочка, свёрнутая из табачного листа и начинённая резаным табаком
организация, занимающаяся крионикой

разделить, разъединить перегородкой

Однокр. к глаг. налипать

В кино, театре, производстве компьютерных игр и т. д. человек, создающий шумовые эффекты.

имеющий отношение к адъютантам
становиться тяжёлым, увеличиваться в весе

название буквы «р» в древней славянской или старой русской азбуке

разновидность фотомонтажа, изображение, подвергнутое редактированию для придания комичного, карикатурного смысла
добиваться (часто — обманными, нечестными, незаконными средствами) назначения срока наказания для подозреваемого, обвиняемого

добиваться уступки, получать что-либо в результате просьб, уговоров, споров

начать вертеться, совершать вращательное движение

испытать крайнюю степень удивления, умиления и т. п.

нарушение авторского права или смежных прав
украшение для женского головного убора или прически в виде шпильки с навершием в форме пера, пучка перьев или ветки, усыпанной камнями

дать совет; научить, вразумить

характерный для частушки, свойственный частушке и т. п.

издавать звуки, характерные для кур

важничать, спесивиться; упираться, сопротивляться

цветочная пыльца, переносимая пчелами на задних ножках и служащая им пищей
прилипая, скопляться на поверхности чего-л

до наступления темноты, в светлое время

быть благодетелем, оказывать благодеяния кому-либо
сущ. по значению прил. авантюрный

Слово «реселлер» происходит от английского слова resell- перепродавать
букв." втрое дороже обычного ("в этом значении практически не употребляется")
относящийся к антропогену

сдавливая или ударяя, делать плоским; расплющивать

помощник боцмана

то, что остается после выпаривания; осадок

определённая поза или положение рук и ног, ритуально символизирующих какую-либо идею буддизма

комплексное изучение человека, особенно в психологическом и социологическом плане

провести некоторое время сося что-нибудь

пошаговый, увеличивающийся постепенно

вздувать, распирать изнутри, заставлять вздуваться, подниматься

пересадить кого-либо или что-либо из непосредственной близости чего-либо в более отдалённое место

чувствовать себя нездоровым, болеть
складывать, сваливать кучей, грудой

поднимая что-либо тяжёлое, с усилием класть на кого-либо, что-либо; нагружать

сделанный до разработки вычислительной техники определённой мощности и без применения цифровых методов
быть золотистым, иметь золотистый оттенок

усиленно возбуждать, напрягать

относящийся к пасквилю, свойственный пасквилю или содержащий пасквиль

небольшая лодка на одного-двух человек из сшитой бересты, обтягивающей легкий каркас

способный абсорбировать
как следует, в должной степени; хорошо
проявлять раболепие, вести себя раболепно; угодничать
крестьянские сани без кузова для перевозки дров, сена и других грузов, иногда людей

выдавать (выдать) аванс

устройство для подъёма капельной жидкости за счёт энергии, содержащейся в смешиваемом с ней сжатом газе

слияние капель жидкости или пузырьков газа при их соприкосновении

курить слегка, между делом

имеющий отношение к маралам

превращать (превратить) в люмпенов

расстояние между оптическими или акустическими чувствительными элементами при записи стереоскопического изображения или звука

негодные, ничтожные люди

трубопровод для транспортировки теплоносителя в системе теплоснабжения

японец

делать более сладким, слаще; подбавлять сладкого к чему-либо

поставить в положение, заставляющее устыдиться; опозорить

имеющий чёрную (тёмную) бороду
специалистка по стрельбе из пулемёта

социальное обеспечение

уроженец или житель города Тамбова либо Тамбовского района

совокупность афоризмов

человек, живущий за счёт чужого труда

имеющий отношение к древней Колхиде либо колхам

подготовка или приспособление хозяйства государства и его населения к войне.
становиться скудным

в политологии, c ~1960-х гг

не обладающий талантом, даром, способностями

рыболовная снасть, состоящая из сетки, натянутой на обручи

отец прадеда или прабабушки

напряжённо вслушаться; проявить усиленное внимание

бедренная часть мясной туши

спортивное единоборство, правила которого позволяют наносить удары ногами, руками, применять борьбу, работать в лежачем положении

о человеке — не имеющий на ногах обуви

камень или раковина с художественной резьбой; украшение в виде броши из такого камня или раковины

в высшей степени, предельно в своём проявлении; чрезмерно, чрезвычайно, очень
ещё не покрывшийся перьями (о птенцах)
свойственый полимерному компаунду, характерный для полимерному компаунду, либо имеющий к полимерному компаунду иное непосредственное отношение

имеющий небольшие промежутки между словами, вмещающий много букв в строку (обычно о почерке, шрифте)

вырезать из ткани, кожи и т. п. выкройки определённой формы и размера для изготовления чего-либо

толчением раздробить, размельчить что-либо

сломаться, разрушиться в каком-либо месте
расположиться крестом, крест-накрест; перекреститься

установление этимологии слова.

удаляться бегом от чего-либо или кого-либо
тот, кто занимается шитьём, изготовлением перчаток

женск. к абориген

достать, добыть из земли[1]

заставлять кого-либо делать что-либо вопреки его собственному желанию, его собственной воле

приспособление для чистки внутренних поверхностей различных предметов

неспособный заразить; не инфекционный

плотно, наглухо закрываться

покрывать поверхность металлического изделия слоем бронзы.

заставлять быть спокойным

некий, намеренно не называемый (употребляется на месте названия или определения, которое по каким-либо причинам не указывается)
вздор, бессмыслица

процесс действия по значению глаг. залипать

мелкий лес и кустарник, растущий в низменных долинах рек, густые заросли в заболоченной речной пойме

свойственный кокарде, характерный для кокарды, похожий на кокарду, либо имеющий к ней иное прямое отношение; то же что кокардный
прийти во взволнованное, нервно-приподнятое состояние

источать капли сока, влаги

подпрыгивая, припрыгивая (бежать, идти и т.п.)

ремесло кузнеца

женщина, которая курит, втягивает и выдыхает дым какого-либо вещества (чаще о табаке)

становиться коммерческим. "Китайская печать в силу этого должна коммерциализироваться, активно и самостоятельно привлекать подписчиков."
располагаться вплотную к чему-либо

прыгая, добраться до куда-либо

имеющий короткие пальцы

наука о сортах винограда и его видах

быть зажжённым, гореть в течение какого-либо времени

состоящий из комиксов, характерный для комикса, либо имеющий к комиксу иное непосредственное отношение
Мичиф - креольский язык на основе местных индейских языков и французского

принуждать к занятию проституцией

немного короткий

крепкий спиртной напиток на основе черешни

разуплотняться

ласточка

свойственный коляде, характерный для коляды, либо имеющий к этому святочному обряду иное непосредственное отношение
представительница народа, составляющего основную часть коренного населения Узбекистана, также уроженка или представительница выходцев из этой страны

результат такого действия

человек, больной сифилисом

принять форму трубки, клубка, шарика; свернуться в трубку, в кольцо и т. п.

грубая, часто нелепая ошибка, досадный промах

предназначенный для прыгания

хамоватый, наглый или подлый человек

расхищать, воровать что-либо по частям; раскрадывать
впиться в кого-либо, что-либо и начать сосать

двуокись урана, плотный радиоактивный минерал, основная урановая руда

вызывать чувство скуки; надоедать

способный легко двигаться, перемещаться
воспитывать солдата постоянным повторениями

объявить шельмой; опозорить, обесчестить

средство измерений, предназначенное для измерения концентрации алкоголя

процесс удаления волос с кожи

выдернуть пробку, затычку; открыть что-либо закупоренное
удалением половых желез лишать способности производить потомство; оскоплять, кастрировать

развернув, постлать, разложить, распространить на какой-либо поверхности

небольшая выпуклость, округлое возвышение на чём-либо
занять, охватить посевом (участок, какую-либо площадь)

боязнь паукообразных или их изображений

стать кислым; приобрести нужную кислоту

свойство чего-либо непрерывно и последовательно изменяться во времени, преобразовываться
начать ржать

производимый социологическими службами опрос граждан на выходе из избирательных участков после голосования

плод такого кустарника, небольшой экзотический фрукт оранжевого или оранжево-жёлтого цвета, по виду напоминающий мелкий апельсин

делать бессильным, лишать сил

используемый для сгибания листов

женщина, отбывающая каторгу или бывшая на каторге; жена каторжанина
тот, кто вручную добывает каменный уголь

состоящий из четырёх актов

встряхивая, тряся, заставлять упасть что-либо с чего-либо

род грубоватой шерстяной пряжи

полоска бархата, используемая для чистки обуви
восточная сладость из сахара (рахат-лукум) или муки (шакер-лукум)
язык народа аквапим и ряда других народностей на территории Ганы

дробление земли на мелкие участки (парцеллы)

посуда, коробка для хранения сыра

раздел анатомии, изучающий строение мышц, мышечной системы

возвышенный, торжественный

до полной сухости

стать более твёрдым, упругим, прочным в результате нагрева до высокой температуры с последующим быстрым охлаждением

раскорчевать; расчистка какой-либо территории путём выкапывания, выдирания с корнями пней, деревьев, кустов
кредитование покупки автомобиля
лежащий в одной плоскости или параллельных плоскостях

маленькая цифра «0» (⁰)

порода лошадей, выведенная после революции на Дону

причинить ожоги и боль, повреждать огнем или чем-либо горячим, жгучим; обжигать

предсказывать события будущего

защититься, отражая нападение противника, врага

один из ремней у заплечного мешка, сумки

сорное бесхлорофильное травянистое растение семейства заразиховых.

приспособление для захватывания сковороды

признавать что-либо негодным, отсеивать в процессе отбора

извлекать звуки, играть на струнном музыкальном инструменте; бренчать

мягкая шероховатая кожа (козлиная, баранья, конская и т. д) с характерным рисунком на неровной шероховатой поверхности

покормить дополнительно; подкормить

беспорядочно перевиться, переплестись

упрочивать свое положение где-либо, в чём-либо

член социал-демократической партии; социал-демократ

относящийся к взаимодействию пара и циркония
на большом расстоянии, далеко

совершить посадку на поверхность Луны
пропитываться водой, какой-либо жидкостью, становиться мокрым, влажным

мягкая повязка на запястье, где прощупывается пульс
лишаться влаги, становиться совершенно сухим; высыхать

стремительным, быстрым движением проникать куда-либо, оказываться где-либо

впитывая в себя влагу, становиться сырым

растаяв, исчезать, испаряться, сходить с поверхности (о снеге, льде)

женск. к автогонщик
испугав, заставлять уйти, улететь, убежать

плацентарное животное семейства тупайевых

браниться, ругаться, поминая чёрта

светящийся бледным светом, подобно фосфору

звуки, возникающие в процессе такого действия

органическое вещество класса хлорангидридов или более общего класса галогенангидриды карбоновых кислот

садовый инструмент предназначенный для срезания суков, сучков и ненужных ветвей деревьев и кустарников

старофранцузская музыкально-поэтическая форма с трёхстрочной строфой (третья строка укорочена), одинаковой рифмовкой и с припевом

солдаты

проявление, выражение заботы о ком-либо, чём-либо; внимательность

начать брести, медленно, с трудом пойти

делать скопцом; кастрировать {{пример|"Там оcкопляют каждый год

житель Якутска

ручной инструмент для сверления отверстий в дереве и других мягких материалах

прыжком, прыжками удаляться, перемещаться от кого-либо или от чего-либо
тотчас же; сразу
военные упражнения

владелец или арендатор мызы

прямой парус, подымаемый на брам-рее над марселем

облить, окатить себя водой или другой жидкостью

ненужные, незначительные вещи ("обычно — мелкие")

ласковое обращение к кому-либо (обычно к женщине, ребёнку)

вынимать, выдёргивать пробку, затычку; открывать что-либо закупоренное

С тёмными пятнами по светлой шерсти или вообще с пятнами шерсти другого цвета

беспутное и непристойное поведение

употреблять свою энергию, свои физические и душевные силы на что-либо мелкое, пустое, недостойное

Улизнуть, быстро убежать, скрыться

органы для присасывания, присоски, у ленточных глистов, пиявок, головоногих

загибаться, принимая форму трубки, кольца, клубка и т. п.

Спиритический сеанс , в котором используют вращение стола
состоящий из нескольких колонок, по форме напоминающий колонку, либо имеющий к колонке иное непосредственное отношение
исламское религиозное учение

отмечать компостером

тот, кто занимается плетением корзин (корзиноплетением)

напечатать о ком-чём-нибудь (в газетах), огласить в печати, предать широкой гласности (часто чей-нибудь предосудительный поступок)

имеющий узкий лоб

сломать что-либо в каком-либо количестве (как правило в большом)

уменьш. к чёрный

политическое учение об ограничении власти государства, рассматривая её роль только в рамках защиты свободы и собственности граждан

относящийся к аэроплану

сложенное из снега зимнее жилище канадских эскимосов

делать предмет острым

внедрять (внедрить) какую-либо идею в общественное сознание, направлять чью-либо мысль в нужном направлении

утративший подвижность, гибкость, находящийся в омертвелом состоянии

быстро устремиться, броситься куда-либо

истратить деньги на развлечения

шашка, доведённая до последнего горизонтального ряда клеток противника и получившая право передвигаться на любое число клеток в любом направлении

прийти в возбуждённое, раздражённое состояние; рассердиться

сделать порывистое движение, вздрогнуть всем телом

Свзяанный с Шопеном, относящийся к Шопену, принадлежащий ему
сшитый, сделанный из батиста

относящийся к Авгию или принадлежащий ему.

объединение долгого и краткого или палатализированного и непалатализированного вариантов фонемы
прилегающий в талии (об одежде)
отскочить рикошетом

ходить по святым местам; быть паломником

специалист в области естествоведения

парусно-гребное судно используемое на Руси в XI—XV веках

то же что и проковывать

очищать от скорлупы, кожуры, какой-либо оболочки

начать стучать

раздел анатомии, изучающий сочленения костей скелета

некультурный, отсталый
интернациональный клуб

отрасль промышленности, занимающаяся разработкой и производством аппаратов

супруга, недавно вступившая в брак

повреждаться от холода, вымерзать

стать грязным; запачкаться

становиться густым, менее жидким

зачислять в брак, исключать из числа кого-либо, чего-либо при сортировке или при оценке по качеству

тот, кто служит, работает в авиации

результат такого действия

властное, деспотическое управление чем-либо; навязывание своей воли кому-либо

уплотняться, превращаясь в компактную массу от долгого лежания вместе, рядом

содержащий сахар

утроба, брюхо, желудок как символ алчности, обжорства, стяжательства

вложить удила в рот лошади, пристегнув их к уздечке

холодный

поверхностное отношение к чему-либо, отсутствие необходимых специальных знаний

тот, кто несёт караульную службу в будке

в древнегреческой поэзии — стихотворение, в котором поэт отрекается от сказанного им в другом стихотворении

мясо утки, употребляемое в пищу

располагать, упирая одним концом во что-либо для придания устойчивого положения
изготовление трамваев, а также отрасль промышленности, занимающаяся таким изготовлением.

сосредоточенный на себе, отрешённый от мира, не умеющий или не желающий наладить с ним контакт

перемещая, закрывать или заслонять что-либо чем-либо

медленно переместиться через какое-либо препятствие

не имеющий предводителя, лидера

прозрачный раствор целлулоида в эфире, используемый для покрытия металлических изделий, документов и т

трафаретные, шаблонные, исключительно банальные и нелепые ходы в оперных постановках, а также сами оперы, написанные по подобным шаблонам

буравить насквозь, на какую-либо глубину; буравя, делать отверстие, дыру в чем-либо

переносить что-либо на более поздний срок

деятельность, поступки сутяги; также склонность затевать судебные процессы по различным поводам

аппарат для химической обработки углекислым газом сахарного сока

инструмент, предназначенный для точения, в виде каменного или наждачного бруска для затачивания ножей, других режущих и колющих инструментов, деталей

уменьшаться, сокращаться в количестве вследствие изъятия, отнятия части

маленькими частями, чуть-чуть

являющийся им
отдаленный (в пространстве или во времени)
учащийся рабфака

относящийся к ампутации

относящийся к поскони то есть к мужским особям конопли или волокнам этого растения

к кандалы

ватная или иная накладка, повязка на живот для тепла или для защиты от повреждений

документ, по которому производится оплата коммунальных услуг

то же, что строчной
доверительное отношение к кому-либо

собраться в морщины; наморщиться

то или что побуждает к чему-нибудь, побудительная причина

одна из разновидностей водорода, характеризующаяся одинаковой направленностью ядерных спинов в молекуле

заканчивать пить что-либо
отражать свет, покрываясь бликами

прицеплять к чему-либо

мужчина, находящийся в полном подчинении у супруги, под каблуком у своей жены

жалкий, ничтожный остаток чего-либо

связанный с перекладыванием чего-либо
прельстившись чем-либо, соблазняться, поддаваться чему-либо
облекать

сочетание научно-документального материала с элементами художественного повествования

тот, кто неразлучно находится при ком-либо
фотографирование на металлическую пластинку, обработанную особым химическим способом (применялось до введения методов современной фотографии)

хищная птица из семейства соколиных (Falco pelegrinoides)

становиться насторожённым, проявлять напряжённое внимание

большая шапка на меху с широкими наушниками, например у башкир и киргизов

находящийся в подчинении, зависимости; подчинённый

начать шагать

маленький ребёнок; мальчишка
перемещать что-либо, двигая внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо

стать совсем мокрым; промокнуть
необязательное улучшение, дополнение

нацеленный на собственную выгоду

результат такого действия

ободрять в какой-либо степени

делать своё жильё, место работы и т. п. более тёплым, сохраняющим тепло

относящийся в Пенджабу или пенджабцам (панджабцам)

восточный трёхструнный щипковый музыкальный инструмент
житель населенного пункта Алексеевка, Алексеевская, Алексеевское и т. п. или Алексеевскского района либо выходец из этих мест.

унижаясь, просить о чём-либо; слёзно умолять

Система называется монодисперсной, если входящие в ее состав частицы (поры) имеют одинаковый размер.

невзрачный, жалкий, или подозрительный [1], странный, неприятный человек

одна из аллотропных форм углерода, вещество, обладающее на 58 процентов большей твёрдостью, чем алмаз

вбивать, вколачивать что-либо (обычно — в сделанное углубление)

в Средней Азии — глинобитный забор или стена, обычно отделяющая внутренний двор жилища от улицы

вырубать (деревья), чтобы очистить место для пашни

небольшая ванна для мытья внешних половых органов и ануса, обычно устанавливаемая рядом с унитазом

лишь бы, только бы, чтобы

подвергаться поверке, проверяться

состоящий из девяти ступеней

целое число между 899 и 901, девять сотен

витиеватое выражение, высказывание и т. п

открытая площадка на крыше рубки судна (яхты и т. п.) с дополнительным постом управления и сидениями для пассажиров

воплощать в новой форме

видимость

ёмкость для хранения хлеба

делать более прочным, надёжным, обеспеченным; укреплять

раздел зоологии, посвящённый изучению мягкотелых, или моллюсков

напечататься, быть изданным, появиться в печати

в несколько раз умножать, намного увеличивать

обладающий белыми зубами

тайное сотрудничество с властями, начальством и т. п., включающее предоставление им обвинительных или компрометирующих сведений о ком-либо

комсомольцы

совокупность особенностей речи, присущей конкретному индивиду в определённый момент времени

время от времени кричать

скребя, собрать в каком-либо количестве

яйцеобразная кривая, поверхность

стать непрочным, шатающимся

креольский язык на преимущественно английской основе; один из официальных языков Вануату

характеризующийся высоким содержанием кремния

раскрывать, открывать

испытывать нежное, тёплое чувство, возбуждаемое чем-либо трогательным; приходить в умиление
прикрепляться с помощью винта или гайки (винтов или гаек), становиться привинченным

ласковое обращение; дорогой

изящная коробка для конфет
соотносящийся по значению или связанный с существительным аберрация

служащий, предназначенный для плющения

единица измерения активности катализатора

стать тяжёлым, увеличиться в весе

притяж. прил. от имени Вальпургии

повышение цены товара, курса ценных бумаг и так далее с помощью государственных мероприятий

заведующая бельём (в гостинице, общежитии, больнице и т. п.)

стать мягким, потерять твёрдость, упругость, поникнуть

падежная форма распространённая во многих агглютинирующих языках, в том числе в финно-угорских, нило-сахарских и др

стать зажиточным, состоятельным; разбогатеть (обычно за счёт кого-либо или чего-либо)
cделанный из кисеи

меховая или бархатная женская наплечная накидка, а также большой широкий шарф

стараясь избавиться от кого-либо, отправить, пристроить его куда-либо

торжественно отмечать чем-либо какое-либо событие, дату и т. п.

неприязнь, нетерпимость, ненависть и презрение к Китаю, китайцам и всему китайскому

освобождаться, избавляться от ощущения холода (о ком-либо замёрзшем, озябшем)
издавать языком и губами хлюпающие звуки, например во время еды

период времени, при котором цена на торгах не повышается и не падает

обкладывать чем-либо, делать насыпь вокруг чего-либо

вид музыкального произведения для смычковых инструментов

неполивные земли в районах орошаемого земледелия в Средней Азии
литературная игра, заключающаяся в составлении юмористических стихов на заданные рифмы

скатывать
совершенствовать свои умственные, нравственные или физические качества

молодые всходы хлебов ("обычно — озимых")

сообщения в интернет-форумах и чатах, занимающие большие объемы и не несущие никакой полезной информации

отметить компостером

относящийся к металлопрокату

плохо очищенная некрепкая хлебная водка

относящийся к анклаву

закрывать чем-либо свешивающимся

начать издавать стон (стоны)

совокупность древних кельтских учений, носителями и хранителями которых были жрецы-друиды

сушеный чёрный мелкий виноград, изюм без косточек

по форме напоминающий колесо

мировоззрение, основанное на убеждении в превосходстве веры над разумом, знанием

рытьём создать значительное количество чего-либо
угодливый, льстивый человек, старающийся добиться расположения вышестоящего

Каприз, прихоть
слегка поколебаться, шевельнуться; прийти в лёгкое движение

стать более светлым, прозрачным
неприятные чувства, враждебность к кому-либо

делать рябым, негладким

непристойное, грубо-циничное выражение, слово

надевать свою обувь

работа бурлака, бурлацкий промысел

обвивать, вплетая что-либо во что-либо; переплетать чем-либо

обнаружить свой промах, своё упущение; спохватиться
тот, у кого тёмно-карие очи

беспорядочно перевиваться, переплетаться

наносить (нанести) эмульсию

становится коричневым

организованный, производимый или происходящий по сменам

окутать себя; закутаться, укутаться

компьютерный тест, используемый для того, чтобы определить, кем является пользователь системы: человеком или компьютером.

принадлежащий комбинату, свойственный комбинату, либо имеющий к комбинату иное непосредственное отношение; то же что комбинатовский

экономическая теория, изучающая рыночные отношения, в противоположность политэкономии

вскопав, разрыхлить (землю)

производить (произвести) дезодорацию; устранить (устранять) неприятный запах

полученный, достающйся даром, бесплатно

лёгкая, едва заметная улыбка

тот, кто изготавливает и ремонтирует кузова

испытывать очарование

человек, живущий за чужой счет.

нежелательные предметы, мусор, грязь, перекрывающие какую-либо трубу, трубку, канал и т. п.

шуба или куртка из дублёных овчин кожей наружу, без последующего покрытия лицевой тканью

щебень для мостовых, шоссе

представительница народа народ финно-угорской этноязыковой группы (мордвы)

быстрота, скорость (бега и т. п.)

освободиться, избавиться от ощущения холода (о ком-либо замёрзшем, озябшем)

друг за другом, выстроившись вереницей
принадлежащий тёте

терять человеческий облик

делать в чём-либо небольшие ямки, углубления, борозды; раскапывать что-либо

сближая веки, прикрывать, щурить глаза

обладающий свойствами коллоида, либо имеющий к коллоидам иное непосредственное отношение; то же что коллоидный

цедя, отливать, отбавлять

прикрепить сверху путем приклеивания

покрываться асфальтом

по-всякому

развлекать, веселить, забавлять

имеющий неизменное ускорение

нацист, нацистка, фашист, фашистка

выдвигать на передний план, подчёркивать

становиться косым, отклоняться от прямого направления, находиться в косом положении; кривиться

бонус, некое преимущество (особенно в онлайн-играх)

лётчик, специалист по высотным полётам

представители сословия дворян (в Российском государстве до 1917 г.)

становиться злобным

вариант русскоязычной транскрипции греческого слова "земля"

полуобморочное состояние

отступление

издать короткое злобное ворчание, лай, урчанье и т.п., грозя укусить (о животных)

согнуться вдвое, дугой или под углом

воздействовать теплом (на что-либо замёрзшее, затвердевшее от мороза); греть

относящийся к авиатору

птенец галки

специалист по дезинфекции

отговаривать кого-то от совершения каких-то действий или доказывать несправедливость какого-то сведения

составление конспекта чего-либо

cпециальный контейнер (сумка, шкатулка, футляр и пр.) для мелких предметов

по форме напоминающий комету, то же что кометовидный, кометообразный
дополнительно, слегка зарядить; внести или придать дополнительный заряд

машина, предназначенная для рытья траншей

относящийся к амфоре

двигаясь, вставляться, входить внутрь чего-либо

важно или неторопливо ходить

приколоть, заколоть (чем-либо острым), подбирая, подгибая

относящийся к процессу увядания растений. "Абсцизовая кислота."

транспортное средство, осуществляющее сбор, подсортировку и доставку сортиментов от места заготовки до склада.
вязанием соединить с чем-либо

двигаясь, немного приближаться; поближе придвигаться

присвоить себе что-либо чужое, украсть. "Он опять прикарманил мою идею."

как у скопы, принадлежащий скопе

о бактериях: по форме напоминающий кокк

сделанный по методу дагерротипии

принадлежащий разным видам животных

заболевать простудой

смолоподобное вещество органического происхождения, применяемое как лечебное средство при различных заболеваниях

положить, разложить, покрывая поверхность чего-либо

намеренно искажать, истолковывать ложно, подбирая только выгодное для какого-либо вывода и отбрасывая противоречащее ему

обдавать, слегка обмывать водой

производить где-либо посадку растений (обычно - деревьев, кустарников)

очень плохой, дрянной, скверный, грязный

грохотать, греметь
сделать совсем или сплошь белым

надеть для примерки; примерить

сжиматься, стягиваться, морщиться

располагаться в беспорядке, на неопределённом расстоянии друг от друга; разбрасываться

идеология и политика сотрудничества стран-участниц блока НАТО

малокровный. "Анемическое состояние."

сказать что-либо язвительное, проявить злую насмешливость
скабрёзное слово, выражение

деятельность, творчество композитора

покрыть полудой для предохранения от коррозии; обработать лужением

стать слабее, незначительнее

по суеверным представлениям — снимать чары, освобождать от колдовства того, кто заколдован

казак, служивший в одном из казачьих полков лейб-гвардии
не шутя; всерьез

склонный к чванству; заносчивый, спесивый

возмещение, восполнение, уравновешивание

содержащий алюминий и калий

систематизированное собрание, хранилище фотографий или негативов

нечто отвратительное, поганое, скверное
тасовать всё или многое

птенец кукушки

перестать нравиться

устраняться по собственной воле

выпить недостаточно, не до полного удовлетворения жажды

делать более частым

приводить в умиление, вызывать нежное, тёплое чувство, казаться трогательным

багряный цвет чего-либо

перемести

стилистическое направление в искусстве красноречия, сложившееся в эллинистическую эпоху в некоторых городах Малой Азии
обработка в автоклавах

что-либо нестоящее, несуразное, глупое; вздор, бессмыслица

пушистый, с бархатистым ворсом шнурок для вышивания, плетения отделок, изготовления бахромы

франтоватый и легкомысленный молодой человек; фат, щёголь

автобетоносмеситель

проволока

объединить для какой-либо цели

сделанный, изготовленный

такой, о котором нет сведений; неведомый, незнакомый

свойственный чему-либо после широкомасштабного применения атомного оружия
международный искусственный язык

истреблять, уничтожать, расходовать

вызывающий антипатию

надевать что-либо дополнительно под другую одежду (для тепла, полноты и т. п.)

начать аплодировать

растение семейства мальвовых

совершаемый или происходящий скрытно, неафишируемый

неожиданно встречаться с кем-либо, наталкиваться на что-либо (обычно неприятное или нежелательное)

мелкий огурец, снятый вскоре после цветения и предназначенный для маринования или засолки либо уже засоленный или замаринованный

причинять боль, трогая или задевая больное место, рану

нюхать, стараясь определить какой-либо запах, распознать что-либо по запаху
бездарный человек, бездарность

результат такого действия

разность потенциалов во внешней электросети, измеряемая в вольтах

отменять, прекращать или сокращать регулирование, контроль

вытягиваясь, согнуться, принимая дугообразный вид, в виде дуги, кольца

жанр научной фантастики, в котором рассказывается о наступлении какой-либо глобальной катастрофы

то, что курят; курительный табак

делать крепостным

особенность человека, заключающаяся в обладании хорошей интуицией, восприятии многого интуитивно, инстинктивно

звучный удар рукой по щеке, оплеуха

состоящий из четырёх долей

пот, выступающий на теле

отравиться угаром

небольшая рукоятка какого либо орудия (ножа, лопаты и т. п.)

способный быстро гореть

обогатиться, совершая кражи, беря взятки и т.д.

употребляется как бранное слово

быть в крайнем восторге от чего-либо или кого-либо

крутя, отделять или ослаблять что-либо закрученное, накрученное
ожерелье из монет, бус, разноцветных камней и т. п.
сторонник реваншизма

пригодный для параллельного использования

сильно нагревать, делать обжигающе горячим

скачками, галопом, очень быстро Пример: Под гору вскачь, а в гору хоть плачь.
надевать, прикладывать или накладывать что-либо с целью выяснения соответствия нужной мере

греческая монета достоинством в две драхмы

результат такого действия

специалист по гравировке

небрежно нарисовать

больной

расстояние между соседними знаками текста
cпециальная стелька, вкладываемая в обувь при плоскостопии

на лету, во время полёта
ловко, выбрав удобный момент, суметь сделать что-либо

увеличиваться в объёме, вздуваться, толстеть, становиться пухлым

прыщик, маленький волдырь на теле

вычисление, выполняемое на компьютере

звук от такого действия
работа, выполняемая дополнительно к основной

специалист в области рисоводства; тот, кто занимается разведением, выращиванием риса

литературовед, занимающийся изучением творчества М. Ю. Лермонтова

зайти, войти вглубь чего-либо; вклиниться куда-либо

умень. к одежда

сделать лохматым; растрепать
название буквы «к» в церковнославянской и старой русской азбуках

один из языков эскимосов, язык инуитской группы эксимосско-алеутской семьи

о ситуации, представляющейся невозможной, недопустимой, неосуществимой

содержа в себе обиду — несправедливо причиненное огорчение, оскорбление

с изумлением

царапая, поранить; покрыть царапинами

питаться вдоволь, досыта

уменьш.-ласк. форма от немного

человек, живущий в собственное удовольствие, богато и беспечно; кутила, весельчак

наличие в голосе сиплого, нечистого звука, издаваемого горлом при затруднённом дыхании

постоянно находиться, присутствовать где-либо (часто — перемещаясь, ходя)

подчиняться чьему-либо влиянию целиком

неуместно, неприлично

добиваться чьего-либо расположения, пытаться снискать чью-либо благосклонность с помощью лести, угодничества и т. п.

ударить чем-либо плашмя по чему-либо

глупый, бестолковый человек

связанный с отражением (света, радиоволн)

откровенность, искренность

устройство или форма для выпекания вафель

человек, занимающийся изготовлением декоративных и художественных ковровковроткачеством

синтетический утепляющий материал, идущий на подкладку для верхней одежды

наполнившись воздухом, газом, увеличиться в объёме, сделаться упругим

долгое время лежавший без употребления

мясо ягнёнка
покрывать, мазать себя слоем чего-либо липкого, жидкого или густого

мёрзнуть от сильного холода (о человеке)

с силой опереться; навалиться

пик, состоящий изо льда, вертикальное ледниковое образование

посуда, род продолговатой миски, употребляемая для жарки, тушения

женщина, ведущая беспутный образ жизни, развратница
эфир акриловой кислоты или её соль
растирая, заставить впитаться

заполнять листы, страницы письменными знаками

расходуясь, прийти к концу; истратиться

скат шатровой крыши, имеющий треугольную форму и расположенный с торцовой стороны здания

надолго задерживать взгляд на ком-либо или на чём-либо

жук семейства пластинчатоусых; то же, что головач

производить дегустацию, то есть пробовать кушанья, напитки и другие продукты с целью определения на вкус и запах их качеств, потребительских свойств

подвергать действию холода с целью хранения
профессия, призвание кобзаря. "Кобзарство - явление уникальное и глубоко национальное."

заболевание, вызываемое паразитированием в кишечнике у человека круглых червей (гельминтов)-анкилостомид
слегка соударяться бокалами, рюмками и т.п. при совместном питье вина (в знак приветствия, поздравления и т.п.)

плохо видящий, почти слепой

немного, слегка таять (обычно с одной стороны, снизу и т. п.)

уменьш. к рубашка, рубаха

запутаться в чём-либо, переплестись с чем-либо

отличающийся чувственными наклонностями, стремящийся к чувственным наслаждениям; сладострастный

находясь в полулежачем положении

ставший русским по языку, обычаям

кусок тлеющего или обуглившегося дерева

русское национальное блюдо — горячий суп на огуречном рассоле, приправленный солёными огурцами

плотно обёртывать себя чем-либо для сохранения тепла или для согревания

предназначенный для метания; метательный

глупый, дурной или никчёмный человек

сделать более грубым

уменьш. к ребята; дети (часто в качестве обращения)
относящийся к языку алгонкинов и родственных им народов

мясное блюдо, приготовленное из продолговатых ломтиков отбивного жареного нежирного мяса (свинины, баранины, телятины) .

область медицины, связанная с диагностикой, лечением и предупреждением заболеваний вен

мастер, художник по изготовлению эмалей

снимать каким-либо режущим инструментом тонкие слои, стружки с поверхности дерева, металла и т. п.

не достигший спелости; незрелый

соотносится по знач. с прил.: невиданный

прибор для измерения способности отражать или пропускать свет

тотчас, в тот же момент; сразу после чего-либо; вдруг
относящийся к автомобильной технике

мелкий ивовый кустарник (обычно растущий по берегам рек

проявлять мужество, стойкость в опасности, в беде и т. п.

делать холодным, морозить

общее название болезней или патологических состояний, развивающихся вследствие отсутствия или нарушения активности каких-либо ферментов

глиняная или медная посуда для приготовления еды (блюдо, тарелка, миска, сковородка и т.п.)

день

жительница или гражданка Венесуэлы, либо уроженка оттуда

оторвать (обычно с усилием), отделить что-либо прочно прикреплённое

увеличиваться в какой-либо мере

излишки материала, остающиеся на детали после отливки

поворачивать противоположной стороной, с одной стороны на другую

шарик бисера
отсутствие свободного времени

выпадать, вылезать

дающий обильную пену

говорить не всё, скрывать, утаивать часть своих мыслей, намерений
относящийся к аиру
относящийся к творчеству Франсуа Рабле

обычно о детях" грязное, испачканное существо; человек, пренебрегающий санитарными нормами
уничтожение неприятного запаха путем физической или химической обработки чего-либо, распыления дезодоранта и т. п.

к таскать

толкая, продвигать, заставлять войти куда-либо

направленный против рабочего класса

очень, чрезмерно богатый

вещество, образующееся при нагревании гидросульфитов

земледелец, платящий за аренду земли долей урожая

умолкнуть на полуслове от замешательства, смущения
обнажаться, открываться (о зубах и т. п.)

исполнить пляску; станцевать (обычно народный танец)

ряд присоединённых друг к другу предметов (брёвен, локомотивов, плотов и т. п.)

представитель народа абхазо-адыгской этноязыковой группы, составляющий коренное население Карачаево-Черкессии и Адыгеи

способный легко и быстро находить правильное решение, улавливать суть чего-либо, догадываться о чём-либо

основанный на использовании толстостенных разборных металлических форм для многоразовой отливки - кокилей
близость, дружественность

арабский плащ с капюшоном из плотной шерстяной материи (обычно белого цвета)

вид преобраования в алгебраической топологии. "Вычисление групп бордизмов и кобордизмов."

изготовлять в процессе тесания

кочки, поросшие мхом

поливать, мазать, пачкать или пропитывать что-либо маслом

только что посвящённый во что-либо
сочный или обильно сдобренный чем-либо, аппетитный, вкусный

смачивая, отделять что-либо присохшее, приклеенное

хитрить

участок земли, засеянный коноплёй

испытывать чувство брезгливости по отношению к кому-либо или к чему-либо

искусственное заполнение трещин в горных породах расплавленным нефтяным битумом для изоляции грунтовых вод

стреляя, убить в каком-либо (обычно большом) количестве (зверей, дичь)
одежда, тряпки, вещи

вещество, используемое для передачи теплоты от охлаждаемого объекта к рабочим телам установок

утратить яркость, потускнеть (о красках, тонах)

представляющий собой пустяк, не заслуживающий внимания

делать прямым что-либо согнутое, искривленное; разгибать

склонность к фантазиям, мечтаниям

помощник дрессировщика лошадей в цирке

образовывать пену, превращать в пену
название эстонца, финна или представителя другой близкой финнам народности, проживающего в окрестностях Петербурга или в Прибалтике;

прокладывать, образовывать ходьбой, топтанием

тот, кто занимается ассенизацией — удалением и обезвреживанием нечистот

появление обильного пота, пропитывание по́том
покрываться потом

принадлежащий комиссионеру, свойственный комиссионеру, либо имеющий к комиссионеру иное непосредственное отношение
поместив (растения, семена) в определённые условия, добиться появления ростка, заставить дать росток

натереть мылом, покрыть мыльной пеной
относящийся к аккомодации
жена адмирала

предковый, древний, предшествовавший

находиться в состоянии истомы, расслабленности

взрывчатое вещество, представляющее собой смесь тротила и аммиачной селитры

аукнуть, подать сигнал криком «ау»

отрывисто лаять, гавкать тонким голосом "(обычно о маленьких собаках и некоторых других животных)"

трением очищать от чего-либо
грузовой автомобиль для перевозки зерна без тары

экстремальный вид спорта, в котором совершаются прыжки с лыжей на выполнение различных фигур в свободном падении

страд. наводнять

жадный и скупой (часто богатый) человек

умереть, издохнуть

давать кому-либо напиться, утолить жажду

предварительно, не отделывая окончательно

о хищных птицах: вонзать когти, рвать добычу когтями

духовой инструмент

лицо (как правило, мужчина), занимающийся вышиванием
шить сквозной строчкой

уменьш. к наречию" рано

глупый, ленивый человек, бездельник

человек, который не верит в Бога, Иисуса, не придерживается христианской веры
говорить или делать что-либо непонятное
балаганный шут, фигляр

представитель одной из субэтнических групп грузинского народа

украдкой, тайком, скрытно

питомник для содержания, разведения и получения фармацевтического сырья от змей (в основном - ядовитых)

формализованная последовательность движений, связанных принципами ведения поединка с воображаемым противником или группой противников

воспалительное заболевание придатков матки

устройство для сшивания чего-либо

женск. к албанец

слово, отражающее понятие советского периода; социальная, идеологическая помета

поморщить лицо, сделать гримасу (неудовольствия, боли и т. п.)

ярко освещаться, заливаться светом

предприятие, осуществляющее прокат велосипедов

искривить

имеющий в своем составе маховик

вставлять, просовывать в узкое (часто сквозное) отверстие; продевать

слегка, немножко (не до конца) разорваться

относящийся к аэрогеологии

самолёт для заказных полётов на короткие расстояния

освобождаться от упаковки, развязываться, разворачиваться (о чём-либо упакованном, завёрнутом)
крытый экипаж на полозьях

плод (плоды) этого растения

перечёркивать, зачёркивать, вычёркивать что-либо

коллекция вин, хранилище вин, разлитых в бутылки

прибор для измерения и непрерывной автоматической регистрации колебаний уровня моря

сберегая, собирать; копить
имеющий такое же значение, такую же важность, значительность, как другой

возникнуть, появиться
состояние опьянения или похмелья, хмель

делать сухим, собирая с поверхности чего-либо влагу, жидкость; обтирать
сделанный, изготовленный из опака

непредельный углеводород, алкен, общая химическая формула которого CH

слегка наклонное место, отлогая поверхность

должность коменданта, а также пребывание в такой должности
белорусский народный парный танец

поставить себя в унизительное, жалкое положение

с очень большими глазами, с глазами на выкате

очистное сооружение или резервуар, служащий для очистки стоков биологическим путём через окисление их бактериями, которые находятся в аэрируемом слое

соответствующий достоинству или заслугам кого-либо или чего либо

лёгое, мерное колебание. "Весенняя капель, скрип тормозов, колыхание листьев на ветру — все это, в той или иной степени, музыка."

подвергаться кодификации . "Для многих институциональных фактов: собственности, брака и денег, эти нормы действительно кодифицируются в явные законы."

совершать обряд обручения, при котором жених и невеста надевают друг другу обручальные кольца

включать, иметь внутри себя
какой-либо недостаток, порок

крупа из ободранных целых зёрен гречихи

человек, занимающийся паркованием автомобилей на автостоянке, расставляющий их по местам

склонный ко сну, вялый, а также связанный с желанием спать

мешок, упаковка тюка с товаром

снимать с себя обувь и надевать другую

тряской осуществить усадку чего-либо сыпучего или неплотно уложенного
осуществление компиляции

необдуманность, отсутствие благоразумия в действиях и поступках

льстиво, угодливо

тот, кто занимается ловлей или скупкой собак для выделки меха или для продажи
искаж. от кондом, презерватив

двигая, приближать

принадлежащий Аврааму

небольшой четырехструнный щипковый музыкальный инструмент, по форме напоминающий гитару

сельскохозяйственный сектор

не считаясь с желаниями и волей других

инструмент в виде плоского изогнутого шила для плетения лаптей

повторная утилизация

отсутствие гордости, стремления возвыситься над другими людьми; осознание собственного ничтожества и своего положения по отношению к Богу
относящийся к антрепренёру, антрепренёрам; свойственный антрепренёру, принадлежащий ему и т. п.

противник политико-экономического учения Карла Маркса.

поранить или убить рогами

высокое стоячее зеркало, обычно помещенное в простенке

оценка чего-либо как не доведённого до совершенства, завершения

мять, превращать в комок, сдавливая

вид джинсовой ткани

искусственный органический пигмент (краситель), обладающий выдающейся флуоресценцией

перестать шуметь, кричать, плакать и т. п.; успокоиться

химическая обработка углекислотой сахарного сока для удаления из него извести

еда (процесс)

свойственный ликвидаторству, характерный для него

давать зарок, обещание не делать чего-либо

делать безличным; лишать своеобразия, самостоятельности

непристойный, циничный

приставать, прилипать к чему-либо

в соответствии с законами и принципами эпоса

разрушать, портить трением

плотно завёртываться во что-либо, хорошо укрываться чем-либо для тепла

сорт твёрдого швейцарского сыра

ставить, отодвигать в сторону, помещая на некотором расстоянии от чего-либо

небольшая оконная или дверная задвижка

пять (счётного значения не имеет)
команда охотника собаке, соответствующая по значению «взять!», «лови!», «хватай!»
тот, кто ябедничает; занимается мелким доносительством

Обрабатывать, придавать нужные качества ковкой.

прикреплять гвоздями к чему-либо

вешать, развешивать что-либо всюду, увешивать что-либо чем-либо со всех сторон

отрасль промышленности, связанная с производством авиационных двигателей

горькое снадобье из плодов этого растения, применявшееся в античной и средневековой медицине

ненормальный, глупый, со странностями, неуравновешенный

лёгкая ветрозащитная куртка с капюшоном, надеваемая через голову

плоды, упавшие с дерева от ветра, непогоды, болезни и т. п.

прибор для диагностики автомобиля

удалять, устранять что-либо жидкое, вытирая (обычно слёзы, пот и т. п.)

специалист в области баллистики

тянуться, стелиться волнистой, извилистой полосой, линией; извиваться, виться

неустойчивый, шаткий; пришедший в ветхость

совершать что-либо в ответ на чей-либо поступок (благодарить за услугу, мстить за причинённое зло и т. п.)

имеющий жёлтую грудь

совокупность чувств и взглядов как основа для действия или суждения; общая эмоциональная установка

ковшовый элеватор с рядом черпаков на движущейся цепи или ленте для подъема сыпучих тел, воды и т. п.

разделение принимаемого потока (сигналов, данных )

крик курицы

приобретать силу закона, утверждаться на законном основании

погост, кладбище для массовых захоронений

вращаясь, поворачиваясь, закрепляться или занимать нужное положение (о чём-либо имеющем винтовую резьбу)

делать отверстие сверлом, буром

вступить в соперничество

увелич. к сонм; множество
система тренировочных упражнений с целью приобретения каких-либо автоматических профессиональных навыков

утруждать, обременять себя чем-либо

унижать, признавать ничтожным, подвергать кого-либо или чьё-либо самолюбие оскорблениям

легкая пелена, дымка, застилающая что-либо

искусственное восстановление напора воды в период половодья и длительных паводков для нормальной работы турбин

забор, изгородь из таких планок

перипатетик
приспосабливать что-либо к каким-либо обстоятельствам, условиям
Жаргонное название тюрьмы или СИЗО (следственного изолятора)

наполниться жидкостью
без огласки

вид птиц из семейства бекасовых (Scolopacidae)

переместить перемещая поближе к чему-либо

уменьшительно-ласкательное от бабушка, бабка; старушка

ласк. к муж (супруг)
сетка для защиты от гнуса (комаров, москитов, слепней и т. д.)

лечение пчелиным ядом
возникающий вследствие расхождения между оптической и геометрической осями, либо имеющий к этому явлению иное непосредственное отношение
продолжительной ездой уплотнить (какую-либо поверхность)

подниматься, лезть наверх, взбираться куда-либо (с трудом, часто — ползком)

стать мягким, превратиться в мягкую массу в процессе растирания, разминания

сшитый из кумача, относящийся к кумачу, свойственный, характерный для него

бабочка семейства белянок, гусеницы которой живут преимущественно на брюкве, капусте и других видах крестоцветных
раскусить, раздробить зубами

отгороженное место в зернохранилище или амбаре для ссыпания зерна или муки
награждать подарками нескольких лиц (одного за другим)

ребёнок (реже взрослый), задающий много вопросов

алкогольный

развитие яйцеклетки с мужским ядром, привнесённым в неё спермием в процессе оплодотворения
сре́зать ножницами, машинкой часть волос, шерсти

повторное приспособление строения и функций организма к условиям среды

становясь гладким, освобождаться от складок, неровностей, морщин и т. п.

политика, основанная на стремлении к мировому господству

обёртывать, упаковывать

действие по глаг. выгибать и выгибаться

купание в ледяной воде

исключающий использование опалубки
действие) падение куда-нибудь плашмя какого-либо предмета, сопровождающееся соответствующим звуком

легкомысленный, ветреный человек

уснуть

поддающийся исправлению, пригодный для исправления; такой, который можно исправить

заставлять срастись (кости, волокна, кровеносные сосуды и т. п.)

требующий небольших расходов, затрат
дать меньше положенного

участник рабочих организаций, созданных в ходе «Великой пролетарской культурной революции» в 1966—1968 годах в Китае

лестью добиться чьего-либо расположения, доверия
почва, состоящая из мелких частиц

проговариваться

становится наглым

смыть с себя грязь, пыль, краску и т. п.

треугольный лоскут бумаги, для завивки волос

рыболовная снасть: донная удочка с тяжёлым кольцевидным грузилом

забирая в швы, делать у́же, короче и т. п.

не понять до конца

прорываться, прорастать сквозь что-либо с силой

пристрастие к длинным назидательным речам; резонёрствование

употребляется как несогласованное определение

имеющий три ската

Установленный, поставленный Богом

пройти обследование, наблюдение, испытание и т. п., чтобы убедиться в чём-либо

сиденье с отверстием в середине на унитазе в уборной

биться неритмично, плохо "(о больном сердце)"

проходить, пролезать куда-либо, сквозь что-либо

связка хвороста, испольщуемая для строительства (укрепления) дорог по топким местам.
заниматься законодательской деятельностью

становиться незаметным, отступать на задний план, утрачивать сколько-нибудь заметную роль

вид преобразования в теории категорий. "В случае эквивалентности категорий единица и коединица являются изоморфизмами."
не торопясь, не спеша, медленно, скромно, понемногу

становиться эмансипированным

детёныш коровы и других крупных копытных

тот, кто хапает, присваивает себе что-либо незаконным путём, берёт взятки

длинное древко, на которое насаживается копьё

нагревать слишком сильно, сверх меры

нарушить целостность чего-либо, вскрыть, надрезая, разрезая

проращивать зерно для получения солода; превращать в солод

род мотыги для окучивания посевов, для рытья арыков

пробуя, определить вкус чего-либо

язык испанских цыган

женск. к аболиционист

род многолетних тропических растений из семейства яснотковых (губоцветных); травы или полукустарники

мужчина, который всю жизнь любит только одну женщину

чаще

слабо распространяться, виднеться при наступлении утра

очень мелкий, моросящий дождь

приходить в состояние застоя, пребывать в неподвижности, погрязать в чём-либо

ненужная подробность, косвенный намёк или иная деталь в речи, рассказе, являющаяся отклонением от сути, не раскрывающая прямо или скрывающая суть

растеряться от неожиданности, испуга; прийти в замешательство, недоумение

в гражданском праве — физическое либо юридическое лицо, уступающее своё право требования к должнику третьему лицу в порядке цессии

поведение фили́стера; косность и ханжество обывателя

наклеивая, покрывать чем-либо сплошь или с разных сторон, со всех сторон

предназначенный для сгибания с целью получения профиля

распутывать, поправлять, улаживать что-либо запутанное, неприятное

разматываясь, развязываясь, принимать прежний вид (о чём-либо спутанном)

связанный с диагностикой при аускультации
высказать лёгкое недовольство, пожурить

копая, проводить, прокладывать

сделанный из коленкора, либо имеющий к этому материалу иное непосредственное отношение.

десять субъектов, обозначаемых существительными муж. р. или личными местоимениями.
заметать

лицо, посвященное в эзотерические тайны, сведения

инфекционное или паразитарное заболевание, возбудители которого способны паразитировать в естественных условиях только в организме человека

Наши предки верили, что жизнь течет по Солнцу, от востока, где встает Ярило до запада, для иллюстрации движения энергии использовался символ Посолони

покрывать плевками

самооплодотворение у высших растений, одноклеточных организмов и некоторых животных

обугливаться снаружи или с концов, подвергаясь действию огня

знаменитость, известная преимущественно благодаря упоминаниям в светской хронике и жёлтой прессе, а не за счёт своей профессиональной деятельности
в значительной мере

покрыть или пропитать смолой

принадлежащий форту, относящийся к форту

превращаться в камень, становиться твёрдым, как камень; принимать вид и свойства камня

жанр античной риторики – искусство риторического поношения оппонента

издавать резкие, отрывистые крики, похожие на «го-го-го» (о гусях)

внезапно вспоминать о чём-либо, замечать какое-либо упущение, оплошность и т. п.

преобразовывать расходящийся пучок лучей в параллельный. "Для лазерных указок пучок коллимировать не надо, т. к. в них уже установлена линза."

специалист в области гидрометеорологии

утрачивать чёткость форм, очертаний; расплываться

нарушить чистоту

способный равноценно заменить кого-либо, что-либо или быть заменённым

высший сорт фаянса

стать толще

покрываться плесенью
представляющий собой анахронизм. "Анахронический эпитет."
лёгкая мягкая шерстяная или полушерстяная ткань с небольшим ворсом

заставлять утихнуть, перестать шуметь, скандалить и т. п.; усмирять, унимать
видом напоминающий порошок

сказать остроту, пошутить {Когда очень хочешь сострить, иной раз поневоле приврешь.(А.Д.С. Экзюпери "Маленький принц"))

имеющий отношение к древнегреческому городу Колофону либо к его жителям — колофонцам

программа-планировщик, которая принимает документы, посланные пользователем на печать, сохраняет их и отправляет один за другим на доступный принтер

к папа

основанный на эмпирии; эмпирический

такой, который трудно или невозможно транспортировать, не подлежащий транспортировке

плод фейхоа [1]

закручивать, завинчивать (винт, гайку и т. п.)

приводить в состояние гнева, негодования; сердить

молодой, неопытный матрос

применительно к кислотам, — несущий несколько активных атомов водорода, способных к замещению катионами или отщеплению в виде иона водорода

относящийся к килю

налёт, осадок, накипь

делать ясным, понятным для себя; понимать, постигать

кроя, выкраивая, разрезать (ткань, кожу )

получать стол, еду; питаться где-либо, у кого-либо

вздуваться, распухать

войти в сношения, переговоры; установить связь с кем-либо или чем-либо, устно или письменно сообщить что-либо друг другу

бить, ударять ногой, ногами

авторский перевод текста с одного языка на другой

имеющий большие клыки

превозноситься, прославляться, возвышаться

нищета, отсутствие самых необходимых средств существования у широких масс населения в обществе, основанном на имущественном неравенстве

стать прямым, принять прямое положение; разогнуться
попытаться возразить против чего-либо, высказать недовольство чем-либо

свойственный коляске, характерный для коляски, либо имеющий к этому транспортному средству иное непосредственное отношение

признать ошибочно, принять кого-нибудь, что-нибудь за другое
делать кому-либо много подарков

рабское, льстивое угодничество, низкопоклонство перед кем-либо или перед чем-либо; раболепие

часто представитель национального меньшинства

трогать, слегка надавливая рукой, пальцами и т. п. с целью распознать, определить механические свойства

основанность на компиляции, компилятивный характер; то же что компиляционность

осуществление коммутации. "Коммутирование потребителей электроэнергии с помощью компьютера."

перевести узор или рисунок припорохом

дающий высокую прибыль
женск. к лицемер

с непокрытой головой, без головного убора

относящийся к акмеологии

место в нижней части груди под рёбрами

выпивать часть чего-либо

начать спорить

подвергаться коммутации

стать упругим, натянуться

способ запуска двигателя автомобиля при разряженном («севшем») автомобильном аккумуляторе.
освободить, очистить от болезнетворных микроорганизмов

неспособный длительное время находиться в одном месте или целенаправленно заниматься чем-либо

покрыться льдом со всех сторон, по всей поверхности; превратиться в лёд

переставать двигаться вследствие прилипания

надавливая с силой, вводить, помещать во что-либо тесное или уже наполненное чем-либо, заставлять проникнуть внутрь чего-либо

плотно обёртывать чем-либо; тепло одевать, укутывать

тот, кто берет неоправданно большие поборы или проценты; ростовщик, взяточник

деспотизм, насаждение неоправданно жёсткой дисциплины

традиционные индийские приправы

национальная валюта Камбоджи, равная 100 сенам

угонка
проникнутый самоиронией; ироничный по отношению к себе

стуча заглушать речь кого-либо

технология промысловой обработки и подготовки газа (сжатие)
подвижный, маневренный, проворный, ловкий

дёрнув, изменить положение чего-либо

проявление азарта, увлечённость

тот, кто клевещет или оскорбляет ("обычно украдкой")

срок, период, промежуток времени в восемьсот лет
второй (обычно в 13 — 14 часов), более плотный завтрак (в США, Канаде, Англии и некоторых других странах)

делаться вполне готовым в результате варки

помещать вплотную к чему-либо, опирая верхней частью
сорт сочных яблок с крупными удлинёнными плодами

свойственный буффонаде, характерный для неё

относящийся к городу Абадан

обмолвиться

прилагательное от сайентология; другое написание прилагательного саентологический

житель поселка Агинское или Агинского района либо выходец из этих мест

зависящий только от количества нелетучего растворенного вещества. "Коллигативные свойства растворов играют большую роль в жизни и технике."

различие между двумя текстами, двумя версиями одного текста в стандартной форме

относящийся к аилу

подвергать компактификации

высокомерный, надменный человек

купюра достоинством три рубля

тщательная отделка, подчистка, уборка и т. п.

журналистка, имеющая постоянное место на газетной полосе, в журнале, информационном интернет-ресурсе - собственную колонку

ворожбой, колдовством подчинить магической силе, сделать покорным тому, кто обладает тайными знаниями

однообразно, монотонно повторять что-либо (с целью запомнить, заучить и т. п.)

начать падать каплями

подушечка или коробочка для хранения иголок

автомобиль, специально предназначенный для буксировки прицепов
слушать что-либо снова

становиться грустным, печальным

страдающий дебильностью
нестерпимо, невыносимо

страд. к дестабилизировать

имеющий вид амёб

делать тёмным, затемнять

то же, что комиссионная контора

увянувший, увядший, засохший, жухлый

сшивание, скрепление отпечатанных листов в книгу или брошюру соответственно нумерации

сдирать, царапать кожу на чем-либо

подставка для горящей лучины

относящийся к способу получения цветной фотографии, разработанному в начале двадцатого века

значение, ниже которого лежит часть распределения вероятностей случайной величины, кратная одной четвёртой (четверть, половина или три четверти)

инвазионная болезнь животных, редко человека, возникающая при проникновении в эпителиальные клетки кишечника одноклеточных паразитов - кокцидий
идти

содержащий много жира и масла на поверхности, испачканный жиром

элемент лестницы, на который устанавливаются сверху ступени

учение о закономерностях наследственности, положившее начало генетике

сося, засасывая, вобрать, втянуть в себя
предвзятое, подозрительное, неприятельское отношение ко всему английскому

сальная пробка в устье волосяного фолликула, состоящая из жира, роговых чешуек и пыли, имеющая вид чёрной точки; то же что чёрный угорь
лёгкий кислый привкус

подвергнуться действию сильного холода, сделаться замёрзшим

пристать, прикрепиться к чему-либо от действия мороза

древнепермское письмо

прийти в изумление от чего-либо; очень сильно удивиться

апоплексический удар; внезапная смерть

опасный, рискованный; связанный с опасностью, вызывающий опасения

результат такого действия; продолжительное, шумное, разгульное веселье с кутежом, попойкой; пирушка

охваченный душевным трепетом, волнением
место, где был костёр, с остатками пепла и углей

мигание, вспыхивание какого-либо светящегося объекта

относящийся к аэрофототопографии

преобразовывать конфигурацию изображения объекта оптическим или другим способом

свистеть негромко, время от времени

тот, кто занимается вязанием или связыванием чего-либо

побудить лошадь шпорами к более быстрому бегу

невосприимчивый к новому, утративший способность изменять своиобычно отрицательныевзгляды, привычки; косный

характеризующийся отсутствием или нарушением ритма
выгодно устраивать, с пользой для себя выполнять что-либо

начать кружить кого-либо

становиться дешёвым или дешевле

увеличить, повысить вдесятеро, в десять раз

излить в слезах (горе, обиду и т.п.)

о чувстве страха, испытываемом кем-либо; страшно

ослабить, открутить что-либо завинченное

отвлечённое существительное по значению прилагательного второстепенный

склонить книзу, пригнуть, наклонить

женщина-астронавт

продержать, оставить где-либо на слишком большое время

сжиматься всем телом, сутулясь и совершая мелкие движения (от холода, болезни и т. п.)

извергать газы из желудка через рот, издавая громкий отрывистый звук

глупый или бесчувственный человек

декоративная ваза для цветочного горшка

ядовитая морская рыба отряда скорпенообразных

раздел зоологии, изучающий домашних кошек

относящийся к авиационной промышленности

характерный для пород сильных собак, быстрых в беге
нечто очень хорошее, высококачественное, приятное
резать тонкими узкими полосками

катя, перемещать внутрь или на верх чего-либо (обычно — о предметах округлой формы или на колёсах)

приведение конечности к средней линии тела

пустые бессодержательные разговоры, праздная болтовня

татарская нагайка, кнут, плеть
род аэробных свободноживущих бактерий, связывающих азот воздуха и синтезирующих из этого азота белок своих клеток

с укоризной, неодобрительно, осуждающе
насыщение газом

конская узда без удил, для привязи

клепало, железная доска, в которую бьют, стучат, колотят сторожа.

свойственный колумбарию, принадлежащий колумбарию, либо имеющий к колумбарию иное непосредственное отношение
технология земледелия, система приёмов возделывания сельскохозяйственных культур

нравоучительный, поучающий

начать пихать

раздел литературоведения и истории литературы, занимающейся изучением творчества и биографии английского драматурга и поэта Уильяма Шекспира

предмет мебели, продолговатая лавка, обычно с мягким сиденьем и без спинки

применяющий аналогию.

то, что затрудняет, суета, беспокойство, хлопоты;

суча, вплести

нечистоплотный, неопрятный человек; неряха; [3]

делать отпечаток (оттиск)

прибор, который предназначен для автоматического управления рулевым приводом какого-либо судна и удерживающий корабль на заданном курсе

делать зелёным, окрашивать в зелёный цвет

жанр изобразительного искусства, в котором основным объектом изображения являются животные

уменьшительно-ласкательное от погода

исчисляясь из расчета на каждый квартал

в некоторых карточных играх: ходить с козырной карты. "Если требуется разыграть какую-то длинную масть, то нужно козырять как можно дольше."

натыкаясь на что-либо острое, повреждать себе какой-либо участок тела

сторонник австромарксизма

прич. страд. прош. вр. от расширить

вызванный бациллами

плескаясь, вскинуть жидкость вверх (обычно с шумом)

очищать поверхность чего-либо, сметая, смахивая пыль, сор, снег, паутину и т. п.

имеющий жёлтый цвет лица

звуки, возникающие в процессе такого действия

составлять (составить) акт с целью удостоверить наличие или отсутствие чего-либо

скрипка

оценка какой-либо ситуации, чьих-либо действий как постыдных, достойных осуждения

натереть себя чем-либо (какой-либо мазью, жидкостью и т. п.)

в момент или отрезок времени, не соответствующий норме или наихудший для чьих-либо дальнейших действий; несвоевременно

упустиь, пропустить, просмотреть, прозевать, потерять

настолько, насколько возможно

стремительно подниматься вверх, взлетать ввысь, обычнокружась, крутясь, трепеща, извиваясь

накопление золота в монетах и слитках частными лицами в качестве сокровища.

соломенная шляпа с круглыми полями

пояснения к тексту, даваемые его автором

частым и настойчивым повторением заставлять усвоить, запомнить, понять что-либо

способ произнесения звуков речи, при котором в качестве активного органа, создающего преграду для воздушной струи, выступает гортань

специалист по монголистике (монголоведению)

женщина (обычно немолодая) с неприятной внешностью и плохим характером
относящийся к лакрице, содержащий лакрицу и т. п.

из-под насупленных, нахмуренных бровей

обмотать себя чем-либо

Затянуться дымом один раз.

наука, изучающая основы проектирования автоматических измерительных и контрольных приборов

столовая посуда в виде большой глубокой миски с крышкой, из которой суп разливается по тарелкам

излагать что-либо до конца (высказывание, речь )

крупный хищный динозавр мелового периода

изгородь из балясин

тот, кто предается чревоугодию, испытывает чрезмерное пристрастие ко вкусной и обильной еде

низкие и широкие крестьянские сани с расходящимися врозь от передка боками

действие по глаголу замазывать — заполнение щелей или покрывание поверхности каким-л. веществом

вызывающий эффекты, сходные с эффектами норадреналина, адреналина, и раздражения симпатической нервной системы.

громко закричать

насыщаться сверх меры, в избытке

обезопасить себя

скрытые происки, козни; интриги
имеющий вид пыли, похожий на пыль

результат такого действия

крыша, кровля избы, хаты (обычно соломенная)

автоматически действующее устройство для поения сельскохозяйственных животных, позволяющее им пить воду в любое время суток в нужном количестве

делать тупым

сапоги с коротким голенищем
выкуриваться; изготовление путём сухой перегонки

приставать, прикрепляться к чему-либо от действия мороза

темнеть (о наступлении сумерек, вечера)

милость, милосердие, благодеяние

содержащий олово

относящийся к естествоведению, то есть к науке о явлениях и закономерностях природы

производить резкие отрывистые звуки (ударяя по чему-либо твердым предметом )

сделанный из толя; покрытый толем
по форме напоминающий коготь животного, то же что когтевидный

особый тип нуклеофильного замещения, когда в роли нуклеофила выступает растворитель

приноравливаться, приспосабливаться к кому-либо, чему-либо, согласовываясь в действиях, движениях

производящий коммутаторы, применяемый в коммутаторах, либо имеющий к коммутатору иное непосредственное отношение

подмёрзнуть
покрыть лицо румянами

начать щекотать

тот, кто изготовляет или продаёт сбитень

СЕПАРИРОВАНИЕ МОЛОКА , разделение молока на сливки и обезжиренное молоко
препарат на основе алкалоида дерева йохимбе

фильм, состоящий из неподвижных кадров-фотографий
также вызванный спазмами, сопровождающийся спазмами

лаять

ползком достигать определённого места, добираться куда-либо
перекладывать на кого-либо заботы

имеющий румяные, розовые щёки
имеющий три числовых разряда, основанный на использовании трёх разрядов

торжественное вручение, дарение чего-либо

соединять самца и самку для приплода; случать

уменьшительное от корыто

полынь, травянистое растение семейства сложноцветных с пряным запахом

поведение, образ жизни донкихотаблагородного и прекраснодушного человека-мечтателя, стремящегося приносить пользу людям во имя неосуществимых идеалов

учащийся одиннадцатого класса

умирать, околевать

с разбега, с разгона входить в соприкосновение с кем-либо, чем-либо, наталкиваться на кого-либо, что-либо

представительница народа абхазо-адыгской этноязыковой группы, составляющий коренное население Карачаево-Черкессии и Адыгеи
непрерывная шумная болтовня, нескончаемые разговоры

отвлечённый, умозрительный, малопонятный

алкогольный напиток, смесь белого столового вина с ромом или коньяком, приготовляемая со свежими фруктами

отцепившись, разъединиться, разделиться (о ком-либо или о чём-либо сцепленном, соединенном)

двигаясь, приближаться

владелец предприятия кинематографической промышленности

присоединять, прикреплять к чему-либо что-либо липкое или чем-либо липким

относящийся к язю

лицо, осуществляющее автоинспекцию

пустые, ненужные разговоры

до полного удовлетворения

распределить между несколькими или многими (в соответствии с произведенными расчётами или по какому-либо иному признаку)

держать, оставлять где-либо слишком долго, дольше, чем следует

данный не непосредственно, а через посредство чего-нибудь другого

красноречивый человек, оратор

вместимостью в одно ведро

участник уличных автогонок

произведение (произведения) в этом стиле

Вещество, обладающее способностью флокуляции

незаметно, тайком проникать куда-либо

женское к даритель

тот, кто занимается оригами

мясо медведя, употребляемое в пищу

винтя, вставлять

женск. к эгоист
покрыться плесенью

автомобильный и мотоциклетный спорт

очень скупой человек

болезненно-повышенная половая возбудимость у женщин

талая вода под снегом в рытвинах и ямах на дороге

о жидкости — пропускать через полупроницаемый материал для очистки

потерять форму (от удара, давления чего-либо тяжелого)

спутаться, сбиться в клочья (о волосах человека, шерсти животного)
покрытый обильной росой

ручной инструмент, стальная пластинка c заточенной кромкой для зачистки поверхностей

придавать кому-либо бодрости; подбодрять

фаворитка, любовница помпадурa
громкий, резкий, несдержанный смех, хохот, напоминающий крик гусей

относящийся к авиадиспетчерам

воздушный парад
раздел зоологии, изучающий раковины, преимущественно моллюсков

от скот
наделение чертами животных реальных или воображаемых объектов

относящийся к абзацу

относящийся к шерпам или к их языку

плохо усваиваемый органами пищеварения

содержатель кабака

пропитывать (обычно ткань) крахмалом для придания жёсткости.
званый вечер

торговец пушниной

резко поднять, повысить; взвинтить

действием тяжести, надавливания гнуть внутрь, делать вогнутым

мелкая морская рыба семейства сельдевых

крутясь, отделяться от чего-либо

относящийся к саксаулу

не по силам, невозможно терпеть

стать более полным, толстым

вид спорта, включающий создание и испытание моделей автомобилей

ставший одинаковым по весу, приведённый в равновесие

намотать, обвить вокруг чего-либо
получить негативные последствии после многократного употребления алкоголя

состояние, положение, образ жизни скитальца

начать прыгать

разделяться на отдельные части (нити и т. п.), распускаться, развиваться (о чём-либо сплетённом, свитом)

металлический котёл для вулканизации мелких каучуковых изделий

целовать
предупреждение об опасности

разделять пространство на зоны

сорт яблок

говорить невнятно, ворчливо, отрывисто.
грубая ткань из низкосортной льняной пряжи

попасть в неприятное, затруднительное положение
сжав веки, прикрыть глаза

торговое название полиэфирного волокна, выпускаемого в Великобритании, Австралии, Германии

угонщик автомобилей

наклоняться в сторону, набок

нанизанные на шнуры цилиндрические бусины из раковин, служившие североамериканским индейцам для различных целей

относящийся к экстенсионалу, связанный с объёмом понятий

сильно, до царапин, до ран расчёсывать себя

вставить, вделать во что-либо при помощи лепки

начать твердить

нерасторопный, несообразительный человек

б против воли сохраняющийся в сознании; навязчивый, неотступный

лекарственный препарат; устаревшее название амидопирина

Приведение к определённому ритму. "Ритмизация жизнедеятельности."

древнерусское наименование отклонений иконописной практики от условных, канонических приёмов изображения в сторону большей внешней правдивости

ручная дамская сумочка

короткая остроконечная бородка

такой, который не даёт оценки кому-либо, чему-либо

произноситься каким-либо образом (о характере, манере произношения звуков или слов своего или чужого языка)

подобный планете
немного, слегка растаять (обычно с одной стороны, снизу и т. п.)

тот, кто любит власть, стремится получить её

сделанный из нанки
группа людей сопровождающих кого-либо, приближённых, причисленных к кому-либо; окружение

житель одной из коммун с названием Альбано или выходец из этих мест

брыкать кого-либо

произношение мягкого звука "дь" с призвуком "зь"

под воздействием тепла выходить из замороженного состояния; переставать быть мёрзлым; оттаивать

плодовое растение рода слива семейства розоцветных

распространять вести, слухи; сплетничать

топча, вдавливать

человек, занимающийся автотуризмом

среза́ть, удалять ножницами, машинкой волосы, шерсть

надевать меченые кольца на лапки птиц, животных для исследования их миграции, скорости передвижений, возраста и т
обладающий заметной, выделяющейся грудью
труп, мертвец

непредельный углеводород, алкен, общая химическая формула которого CH

вызываемый кокками, свойственный коккам, или имеющий к этим бактериям иное непосредственное отношение

имеющий белую или очень светлую гриву

обдумывая совершение какого-либо действия, оценивать его возможность и пытаться приготовиться, приноровиться к нему

заключая в себе вопрос; вопрошающе
стебелёк травы; травинка (обычно высохшая, пожелтевшая)

перемещая, двигая, вставить, вложить, поместить внутрь чего-либо

ударить, стегнуть чем-либо гибким

известность или популярность чего-либо, определяемая публичностью или открытостью информации о чём-либо

однокр. к турить — выгнать, убрать

бар, погребок, подвальчик, кабачок, таверна "(в Италии, испаноязычных странах и США)"

вдох или выдох

холод

наука и технология для анализа, обработки и представления пространственно-распределенной географической информации с помощью статистических методов

душевная мягкость; доброта, отзывчивость

пленяться, увлекаться кем-либо, чем-либо

подсвечник для трёх свечей, использующийся в православном богослужении

делать округлым

произведение искусства, синтезирующее различные формы искусства
обливать, обваривать, обжигать кипятком

сгибая, наклонять

работник предприятия, который незаконно уносит с собой что-либо с производства, с работы

буравя, просверлить насквозь, на какую-либо глубину; сделать отверстие, дыру в чем-либо

собрание, учреждение, мероприятие и т. п., где произносятся слишком длинные бесплодные речи, ведутся бесплодные разговоры

война палестинцев с Израилем
начать полыхать

беглый набросок, запечатлевающий наиболее важные черты или композицию художественного произведения, здания и т.п.

человек, занимающийся дроблением

нарочито изысканно, чрезмерно торжественно, напыщенно; о чём-либо (речи, письме), изложенном высоким слогом

жадный и скупой человек
мотая, навивать что-л. длинное на что-либо, закручивать вокруг чего-либо

Наклоненные к воде деревянные балки или сбитый из дерева помост со спусковыми дорожками из досок

начать трубить (дуя в трубу или играя на другом духовом музыкальном инструменте)

житель Абинска или Абинского района либо выходец из этих мест

прил. к существительному аббревиатура

направленный против бюрократии

сорт вишни

непривлекательный, неприглядный (в внешнем виде чего-либо)

специальная площадка, где изучаются правила дорожного движения, вождения автомобилей, мотоциклов и т.п., правила уличного движения

озябнуть сильно, до дрожи, до озноба

возникнуть, появиться само по себе

принадлежащий комсоставу, свойственный комсоставу, либо имеющий к комсоставу иное непосредственное отношение

войти, углубиться внутрь чего-либо при вращении; ввинтиться

кругляш - узкий спил бревна, представляющий собой круг.

возражать, противоречить кому-либо

научная дисциплина, изучающая физические процессы в почве и растениях, способы регулирования физических условий жизни сельскохозяйственных культур

Трёхстворчатое зеркало

покрываться, окутываться, затягиваться чем-либо

молоко, особым образом сквашенное при помощи бактерий

наставница, надзирательница в женских учебных заведениях

острое гнойное воспаление слизистой оболочки (конъюнктивы) глаз

производящий сильное впечатление

осуществлять аффинаж

букетик цветов, прикалываемый к одежде или вдеваемый в петлицу

издавать звонкий, скрежещущий звук (о металлических предметах, ударяющихся обо что-либо или друг о друга)

числит
достоинством в три копейки (о денежном знаке)

инструментальная композиция

сахарно-белковая рисовальная масса, которую используют для изготовления объёмных украшений кондитерских изделий

имеющий короткую шею

также ХЧ, х.ч.) химически чистый
очень неприятный

высокая степень вдохновения

выспаться, отоспаться после усталости; восстановить силы, здоровье во время сна

куделя; пучок вычесанного льна, пеньки или шерсти, приготовленный для прядения

не входящий в правительство, не подчинённый правительству, существующий или действующий независимо от правительства
убирать пыль пылесосом

читая внимательно, вникнуть в содержание, лучше уяснить смысл читаемого

в косметологии - отделение наслоений, очищение
устремить взгляд на кого-либо или на что-либо

свойственный явору, характерный для него

тот, кто даёт рекомендацию кому-либо или чему-либо

подтверждение приёма-передачи структурной единицы информации

жизнь и развитие некоторых организмов в среде, лишённой кислорода
человек, затевающий скандалы, ссоры

залезть на что-либо или оседлать что-либо, как правило, неуклюже или с трудом
относящийся к аэрофотограмметрии

привычно и охотно, легко, приятно

плеща, разлить, пролить жидкость из какого-либо сосуда

страд. к источать

облучение прямыми солнечными лучами

сделаться мягким
молодая женщина, девушка

способность оказывать лучевое поражение

отталкивающий жиры; жироотталкивающий

завёртываться во что-либо, хорошо укрываться чем-либо

напиток, приготовляемый из рома или коньяка, пережжённого с сахаром, с добавлением фруктов и пряностей

натереть воском

сам такой шнурок

связанный с ним

преднамеренное нагромождение формальностей, мелочей и использование их в корыстных целях

ласк. к заяц

очистить от коры, скорлупы, кожуры и т. п

способность к воспроизводству, репродукции

шерстяная, полушерстяная, шелковая или хлопчатобумажная ткань в мелкий наклонный рубчик

нахмурить, свести брови

проявляющий пристрастие к нарядной, модной, эффектной одежде, к модным вещам

переход от более новой версии вычислительного средства (обычно программы) к более старой

нагреть топкой (печь, баню)

венерическое заболевание

приятное безделье и отдых

наушничество, фискальство, оговаривание кого-либо

стать добрым, более добрым

добыча алмазов
каталог

выйти из какого-либо трудного положения, уйти от беды, решить какие-либо трудности, проблемы

паровой автомобиль

петь, отчётливо и выразительно передавая мелодию и слова

о тягостной обстановке где-либо
лирика, воспевающая радость жизни и мирские наслаждения

привезти кого-либо или что-либо в большом количестве
наступить, осуществиться (о вознаграждении или возмездии)

воздействовать на кого-либо, что-либо, добиваясь нужного эффекта

ведение боя пикой, сидя на коне
приобщаться (приобщиться) к культуре стран Западной Европы, приобретать (приобрести) черты, свойственные западноевропейской жизни, культуре
тиснением сделать рельефное изображение, отпечаток

сильно побить; избить

отпасть

выражает досаду

специалист по автодорожному делу; работник автодорожной службы

в беспорядке
мастер, создающий оригинальные авторские ковры

спесивиться, зазнаваться, тщеславясь и требуя признания за собою каких-либо особых достоинств
субарктический луг в Исландии

имеющий отношение к арче, свойственный арче

имеющий форму пальмы
житель Амурска или Амурского района либо выходец из этих мест.

палить некоторое время или многократно
имеющий отношение к аппликации

командное соревнование по физике

рукоятка кнута

приспособление, устройство для сматывания, разматывания или наматывания чего-либо (пряжи, проволоки и т. п.)
осуждение собственных действий, поступков, качеств

резким движением стаскивать, снимать что-либо с кого-либо, чего-либо

мастерица, изготавливающая шляпы и женские головные уборы; модистка

сквашиваться; образование молочного сгустка в молоке и продуктах его переработки под действием заквасочных микроорганизмов

направление в дизайне пользовательских интерфейсов, использующее имитацию внешнего вида и поведения настоящих объектов
создание новых форм в искусстве

результат этого действия

прийти в ярость, очень сильно разозлиться

ветреная, легкомысленная и кокетливая женщина

хорошо продающийся, имеющий большой спрос

башмак у воинов Древнего Рима

подобно атлету

рыболовная снасть для ловли хищной рыбы

детёныш рыси

сделать, изготовить, устроить

пихтовый лес

только что выпавший снег

выточить

отсутствие соразмерности отдельных частей

раздел аэромеханики, изучающий условия равновесия газов и действие неподвижных газов на погруженные в них твёрдые тела

запор для дверей, ворот, калитки в виде подвижной железной пластинки с рычажком

появиться, подойти; подоспеть

незначительный, неважный; мелкий, мелочный

возглас, окрик, которым отгоняют кошку

убийство своей матери

с шумом упасть либо удариться

сбросить, свалить вниз

несущий янтарь

совершить фальшивое действие

употребляется при выражении сомнения в чём-либо, соответствуя по значению слова: неужели

легкий, двухколесный экипаж с одной осью

работник алюминиевой промышленности
устройство для сгибания металлических листов

оставить следы [1],[2]

мрачно, насупившись

приверженец, последователь махизма

часть мотка пряжи, ниток
небольшие параллельные друг другу складки на ткани

относящийся к боярышнику

характеризующийся большим расходом или потреблением металла

усердие, тщательность, проявляемые в отношении к работе, занятию

начать упрямиться, упрямо отказаться делать что-либо, выполнять чью-либо просьбу, распоряжение

относящийся к гипотетической макросемье языков, объединяющей аустроазиатские, аустронезийские, дунтайские и языки мяо-яо

постельная принадлежность, специальный чехол, надеваемый на одеяло, или простыня, пристёгиваемая, подшиваемая к одеялу

выражающий коннотацию

относящийся к перевозкам пассажиров автомобильным транспортом

учёный, специалист по лексикологии

резкий резонансный звук, издаваемый при ударе плоскостью (ладонь, дощечка, небольшой кусок фанеры или пластика и т

журналист (обычно — недобросовестный, беспринципный и т. п.)

увеличиться в какой-либо мере

употребляющий алкоголь

ученица третьего класса школы

приспособление, предназначенное для распыления краски в целях окрашивания

кинуть через что-либо, сквозь что-либо

уменьш.-ласк. к пухлый; полный, округло-мягкий

выражение любой эмоции (чаще отрицательной)

род крепкого ароматического ликёра

под воздействием тепла выйти из замороженного состояния; перестать быть мёрзлым; оттаять

спектр спектра, результат применения операции преобразования Фурье к спектру (или к логарифму спектра) мощности сигнала

подвергнуть уничтожающей критике

содержащий в себе укоризну, укор, исполненный укоризны

небольшой компьютер, представляющий из себя тонкую панель с сенсорным экраном, обычно без физической клавиатуры и мыши; планшетный компьютер
относящийся к другим без отзывчивости, сочувствия

микроскопический аккумулятор

одновременно, на равных основаниях подчинить нескольких кому-либо, чему-либо одному, общему

жительница города Ростова-на-Дону

положить соли больше, чем нужно

мистическое толкование евреями ветхого завета, соединённое с волхвованием; иногда говорится у нас в значении чар, ворожбы и чернокнижья.
небольшой ресторан, ресторанчик, трактир, закусочная (обычно — в Италии и некоторых других странах Западной Европы)

возобновление, восстановление размена бумажных денег на золото по номиналу

катясь, попасть, проникнуть внутрь или на верх чего-либо (о предмете округлой формы или на колёсах)

род растений семейства колокольчиковых. "Экстракт кодонопсиса употребляли императоры для продления своей жизни."
флора водорослей

стараться выказать свой ум, показаться умным, знающим в разговорах, в рассуждениях

почёсываться

тот, кто кривляется

сделанный из гаруса и т. п.

с трудом устраивать на какую-либо должность, работу и т. п.

рабски угодливый; раболепный

превознестись, прославиться, возвыситься

произвести подробный, детальный расчёт какого-либо объекта или явления

сторонник Эдуарда «Лимонова» Савенко

заранее узнать; предугадать

боязнь числа 13 («чёртова дюжина»)

склоняться, опускаться, пригибаться

в ряде стран Латинской Америки — единица массы величиной от 10 до 15 кг

беспрерывное движение, изменение чего-либо; круговорот. "Иван Ильич всё более и более впадал в раздумье и в какое-то коловращение идей." Достоевский.

ремонт помещения с применением современных западноевропейских материалов и образцов

физическое или юридическое лицо, внёсшее денежные средства в депозит банка

житель Аларского района или выходец из этих мест.

специализированный вид диаграммы; графическое изображение в двухмерной проекции степени подобия объектов

насос струйного типа для подъёма и перемещения по трубопроводу жидкостей и гидросмесей

решётчатая конструкция, устанавливаемая перед радиатором внедорожных автомобилей, джипов для предохранения от повреждений

кошерная пища, то есть пища, приготовленная в соответствии с еврейскими религиозными традициями

снять, отделить, вращая по винтовой нарезке

относящийся к суициду

приходить в упадок, поддаваться разложению

добровольный выезд или принудительное выселение за пределы родины, обычно сопровождаемое лишением гражданства или отказом от гражданства

характеризующийся, сопровождаемый склоками

успешный в делах; процветающий

сдавать в наём, в аренду ещё раз или кому-либо другому

проявить осторожность в своих отношениях с кем-либо, чем-либо

не представляет трудности, не требует больших усилий; легко

увлечься пристальным рассматриванием кого-либо, чего-либо; засмотреться
трубка с делениями и зажимом для отмеривания определенного количества жидкости

лестно, хвалебно. "Что-то вы уж очень комплиментарно выражаетесь!"

уколоть чем-либо острым во многих местах или по всей поверхности, нанести повреждения уколами; изранить

биться, ударяться обо что-либо

больной туберкулёзом

приобрести запах, привкус дыма, гари (при кипячении, варке)

относящийся к городу Йиглава

льняная ткань редкого плетения, подобная марле

говорящий слащаво, льстиво

результат такого действия; то, что встроено куда-либо, во что-либо
навалить, набросать что-либо в каком-либо (обычно большом) количестве

отапливаться

изготовлять (изготовить) из чего-либо брикеты, перерабатывать (переработать) что-либо в брикеты

грызя, выесть отверстие в чём-либо

приспособить (приспосабливать)

к покойник

мягкая тонкая кожа хромового дубления и специальной выделки из шкур коз, идущая на изготовление верха изящной обуви

наматывать, навёртывать на что-либо
добровольное отречение от престола, отказ от власти, должности или сана

пройти, пролезть куда-либо, сквозь что-либо

спортсмен, занимающийся слаломом

уменьш-ласк. к перепёлка

результат такого действия; нумерация

относящийся к скидке, скидкам; дающий право на скидку, представля.щий собой скидку и т. п.

cтрогая со всех сторон, кругом, сделать гладким или придать нужную форму, нужный размер

склонный вести себя по-ребячески, не по-взрослому, шаловливо, похожий по своим свойствам на детей

малолюдно, пустынно; при отсутствии людей

истор

выкинуть язык пламени, произвести огненную вспышку

животное — гибрид тигра и льва, при скрещивании тигрицы и льва

стойкий к атмосферным условиям

сдавливая, зажимать между чем-либо

принадлежаций, относящийся к хваршинам

передняя или верхняя выступающая часть какого-либо сооружения (печи, избы и т. п.)

спиной, задней стороной, задней частью

заболевание растений, вызываемое несовершенными грибами

оригинальное, авторское оформление проектов

уменьш. к проталина

результат такого действия

Прогуливать.

распространение какого-либо природного явления вне связи с зональными особенностями данной территории

То же, что туннель

размещать в Интернете (на форумах, в дискуссионных группах, в вики-проектах, ЖЖ и др

обдумывая совершение какого-либо действия, оценивать его возможность и пытаться приготовиться, приноровиться к нему

позорить, бесчестить, выставлять шельмой

духовой язычковый музыкальный инструмент у восточных славян — деревянная, тростниковая, рогозовая трубочка с раструбом из рога или бересты

раздел литературоведения и истории литературы, посвящённый творчеству и биографии русского писателя Ф.М. Достоевского

симпатичный человек

птица семейства кукушек, то же что длиннохвостая кукушка. "Свои яйца, бледно-оранжево-розовые, коели подбрасывают в гнёзда других некрупных птиц."

заострить (кончик карандаша, грифеля)

деревянная или пластиковая палочка (иногда со специально оформленными кончиками), используемая вместо десертных вилок

спутываться, сплетаться при резком встречном движении

становиться свирепым или более свирепым

разновидность женского нижнего белья — эластичный бюстгальтер без бретелек, узкой полоской закрывающий только грудь и спину

создатель, учредитель чего-либо

детеныш млекопитающего, сосущий матку

сильным размашистым движением руки сверху вниз

святость, праведность

способность слышать на дальнем расстоянии

участок кожи у птиц, лишённый перьев

зарабатывать в дополнение к основному заработку, доходу

прикреплять с помощью винта (винтов)

содержащий асбест
содрать, поцарапать кожу на чём-либо

грызть некоторое время

увеличивать втрое, в три раза
окраситься в красный, багряный, кровавый цвет

ужалить (о насекомых)
произвести уборку, чистку с помощью пылесоса

порча, искажение, уродование чего-либо не имеющего прямого отношения к языку

вор, занимающийся квартирными кражами
сочетать, объединять, создавать комплекс, комплексы

бразильское национальное боевое искусство, сочетающее в себе элементы акробатики и музыки
сгибаясь, завернуться или искривиться в сторону, вверх или вниз

дойти, ковыляя, т.е. медленно, нудно, прихрамывая

заполнение каким-либо занятием, деятельностью свободного времени

возникновение в коллоидном растворе капель или слоёв, обогащенных растворенным веществом (коацерватов)

ползком переместиться куда-либо
гнуться
житель Гамбурга или выходец из этого города

человек с узким, ограниченным, обывательским умственным кругозором и ханжеским поведением; мещанин, обыватель

давать чему-либо заглавие, заголовок

тощий или физический слабый человек

вставить в чужую речь (отдельные слова, фразы, замечания и т. п.)

подкрепить кого-либо, чьи-либо силы, здоровье дополнительным усиленным питанием

тот кто любит прикалываться, прикалывать, часто шутит; шутник; человек имеющий хорошее чувство юмора

северное блюдо - строганое мороженое мясо или рыба

плотно прилегая, окружая, крепко обхватывая, давить на кого-либо, что-либо; сжимать

больной паршой
относящийся к узурпатору, принадлежащий или свойственный узурпатору, осуществляемый узурпатором и т. п.

слить

сделанный из рубероида

вызывающий умиление, приводящий в умиление; умилительный
широко открыть, раздвинуть

распасться, разделиться на группы, классы по каким-либо общим признакам

внешняя оболочка стенки кровеносных сосудов, соединяющаяся с тканями мышц

приводимый в действие, в движение ветром

лежать негладко, иметь морщины, складки

быть замкнутым, нелюдимым, избегать общества людей

унижаться, ставить себя в унизительное положение
женск. к аварец

травянистое растение семейства злаков, плоды которого (т.н. канареечное семя) используются как корм для комнатных птиц (как правило — канареек)

житель Агульского района либо выходец из этих мест
употребляемый преимущественно в интернет-среде,

молочная порода крупного рогатого скота, выведенная в Шотландии, а также корова такой породы
свойственно актёру
в Западной Европе в период раннего средневековья — акт передачи себя под покровительство более могущественного человека

результат такого действия; поцелуй

очищаться от сора, пыли, снега и т.п. при помощи метлы, щётки и т.п.

сельскохозяйственная школа
неудобно

заскочить

сумятица, беспорядок

лагерь для автотуристов

медленно, вяло, невнятно говорить

самка комара. "Человеческая кровь, а точнее её белок, нужен комарихам для выведения потомства."

превзойти максимальное допустимое значение, оказаться слишком большим

восточная (узбекская) сладость из сахарного сиропа

имеющий плоскую форму от давления, сжатия, ударов

половина города

лесная дневная бабочка семейства нимфалид с бурыми крыльями

бесполый

плохой, бездарный поэт; тот, кто в стихотворчестве занят лишь подбором рифм

популярность музыкального эстрадного произведения в некий промежуток времени

направленный против монополизации, монополий

на Украине широкий глиняный конусообразный горшок с шероховатой внутренней поверхностью для перетирания мака и других семян макогоном

в игре го - ситуация, когда позиция повторяется
отделение на фабрике, где что-либо парят

свойственный мистике, характерный для неё

водитель автомобиля, шофёр

закрыть, затворить (обычно неплотно, не до конца или тихо, осторожно)

вид пельменей

площадь (городская), широкая улица
раздел анатомии, изучающий пищеварительную, дыхательную и мочеполовую системы

человек с излишним пристрастием к чистоте

страд. к втискивать

поднимать вверх, раздвигая, расставляя в стороны, ставить торчком (волосы, шерсть и т. п.); ерошить, щетинить

приседание с попеременным выбрасыванием ног (в пляске)

мех, выделываемый из шкуры тонкорунных овец цигайской породы

катясь, попадать, проникать внутрь или на верх чего-либо (о предмете округлой формы или на колёсах)

в наивысшей степени надоесть

печалиться, горевать

содержащий асбест

вести жизнь, характерную для цыган; скитаться, бродяжничать, переезжать с места на место
страд. к надеть
есть, пить немного для определения вкуса чего-либо; пробовать

пресс, осуществляющий свою работу при одновременном вибрационном воздействии на сжимаемую деталь

ранить, повреждать, протыкать, вонзая что-либо острое

поведение, действия головотяпа; халатность, преступная небрежность, нерадивость

поведение, образ жизни, поступки, свойственные раздолбаю; беспорядочность, небрежность, нерадивость в делах

род флоридеевых водорослей

изготовленный из иридия

скашивать что-либо в каком-либо (обычно большом) количестве

эстрадная песенка игривого содержания, исполняемая в кафешантане

безудержная смелость в сочетании с бойкостью, ухарством; удаль

технологический метод изготовления бетонных изделий, при котором используется прессование с одновременным воздействием на заготовку вибрацией

свойство химических веществ или клеток индуцировать иммунный ответ животного организма определённой силы

Трихинелла (Trichinella spiralis), паразитический круглый червь семейства Trichinellidae.

посредством муштры обучить военному делу, приучить к строгой дисциплине, беспрекословному послушанию

диакритический знак во многих языках Индии, означает отсутствие гласного.

прибор, предназначенный для регистрации и записи движений сердца либо движений грудной стенки, вызванных сокращениями сердца

лицо, в обязанности которого входит назначать кого-либо на работу, оформлять наряды

бить, колотить с напором, оствервенением

набор чертёжных инструментов в специальном футляре

короткая рубашка без застёжки для грудного ребенка с разрезом от ворота до подола

большой ломоть хлеба, отрезанный от края каравая, буханки и т. п.

древнейшее метательное приспособление, предназначенное для метания лёгких копий

детёныш ежа

гребя, собрать в одно место

отгребая в разные стороны, разрыть что-либо сыпучее, рыхлое

любознательно
уволиться в запас из Вооружённых Сил по состоянию здоровья на основании заключения военно-медицинской комиссии

прокат или аренда автомобилей

удобрить навозом
хрюкание как действие

имеющий жёлтый хохолок (о животном)

покрывать собою какую-л. поверхность

приготовленный из кормовой травы, сходной с горохом

наличие множества кустов

стать тяжелее, увеличивая вес

подручный, помощник

поведение ёрника

превратившейся в кость; ставший твёрдым как кость

делать сухим, собирая с поверхности чего-либо влагу, жидкость; отирать

болотистые, отдалённые, глухие места в лесу (которые, согласно народным поверьям, населены нечистой силой)

ровнять острым орудием, сглаживая по всей поверхности; обрабатывать тесанием

совлекать, совлекаться, совлечься

загрязнять в чем-либо, чем-либо; выпачкивать

гладя, делать ровным, гладким

начать грустить, стать грустным

природное биологически активное кобальторганическое соединение необходимое для синтеза нуклеиновых кислот, витамин B

принадлежащий юнаку

проваривать

производимый визуально с летательного аппарата
в определённой степени пустой, недостаточно наполненный, заполненный

быстро и легко вылететь откуда-либо (о птицах, насекомых и т. п.)

крепко, глубоко, не пробуждаясь (спать)

национальное русское блюдо, представляющее собой холодное суповое кушанье на кислом квасе и отваре свекольной ботвы

звуки, возникающие в процессе такого действия

небольшой аэродром

дробно раскатистый, гулко звучащий

Мужская теплая шапка с наушниками и опускным задком

механическое приспособление для закрепления подвижной части точного измерительного прибора (гальванометра, аналитических весов и др

начать торопиться

очень быстро, торопливо говорить

маленькие дети, малыши

музыкальный орнамент, исполняемый за счёт основной ноты

паразитическое насекомое, откладывающее свои яйца в яйца других насекомых
слишком строго соблюдая правила этикета

натужно издавать глухие звуки (при физическом напряжении, усилиях, боли)

защищающий от вибрации

поздно; после срока, после назначенного времени

общественный деятель, политик, писатель или художник эпохи 80-х годов XX века
исключать, изгонять

короткая, обычно не доходящая до пояса, круглая женская накидка

загнуться, приняв форму трубки, кольца, клубка и т. п.

взять в солдаты, признав годным к военной службе

богослужебная книга, содержащая последования на праздники Господни, Богородичны и Святых, особенно чтимых Православной церковью

стандартный разъём электрической сети, приспособление для подключения электрических приборов путем вставления штепселя

химический элемент, расположенный в таблице Менделеева после урана

сделать рыхлым (землю, почву)

прокладывать дорогу через болото, топкое место; класть гать

научить кого-либо полностью; довести обучение кого-либо, до конца, до какого-либо предела

искусственный пористый материал, получаемый при обжиге пород, содержащих шунгит

такой, который не наносит травмы

жить в роскоши, изнеженно, расточительно

по глупости, не подумав

специалист по творчеству А. П. Чехова

сделанный из тола

делать реже, отделив промежутками одно от другого, расположить на значительном расстоянии друг от друга

страстно желать, стремиться завладеть кем-либо или чем-либо
посредством давления или ударов делать плоским

звук, возникающий во время судорожного вздоха, плача

склонный к брюзжанию; ворчливый

приходить к соглашению, договариваться об условиях (совместных действий и т. п.)
представитель народа амхара в Эфиопии

не отличаясь стройностью, соразмерностью в частях

предоставлявшееся испанской монархией частным лицам и компаниям с 1543 по 1834 гг

шерстяная пальтовая ткань с саржевым переплетением

буйволиное мясо как пища

соотносящийся по знач. с сущ.: эмансипация, связанный с ним

опустившиеся, никчёмные люди; отбросы общества

электрическое сверло; инструмент для сверления, приводимый в действие электрическим током

разменная монета государства Израиль, = 1/100 шекеля

имущество, перешедшее по наследству от отца

свойственный ублюдку, характерный для него

не отличающийся основательностью, глубиной, серьёзностью

покрыть, намазать себя слоем чего-либо липкого, жидкого или густого

соотн. с сущ. эфедра, связанный с ним

происходящий по мужской линии наследования

легковой автомобиль
покрывать, пропитывать краской; окрашивать

специалист в области аэрологии

выражает приказ уйти, удалиться (обычно при обращении к птицам)
нанимать на временную работу на определённых условиях

результат такого действия

мелкие, незначительные предметы или явления

перен. разг. Обращаться с кем-л. как с ребенком; нянчиться.

содержащий азот

женск. к алеут; представительница народа, населяющего северную часть Тихоокеанского побережья Азии и Америки

относящийся к кочегарке, свойственный кочегарке и т. п.

внезапно и сильно политься

скрывая, удерживать что-либо; утаивать

опускать на землю (самолет)

убийца своей матери

перемещая, двигая, вставлять, вкладывать, помещать внутрь чего-либо

соотносящийся по значению с сущ. антропоцентризм, связанный с ним

официально признать (признавать), подтвердить (подтверждать) право или правомочность чего-либо, кого-либо

финансовый инспектор, работник финансового ведомства по исчислению и взиманию государственных и местных налогов и сборов
способ проведения линий

не возбуждая интереса, любопытства

имеющий латки, заплаты

твёрдый стебель кочана капусты

принадлежащий девке

торговец на рынке

предупредительный, обходительный, вежливый

относящийся к плебисциту

большая куча плотно уложенной соломы

скрепиться при помощи клея

лёгкая куртка из плотной водоотталкивающей ткани (обычно с капюшоном)
растение, опыляемое ветром

отбрасывать что-либо граблями, лопатой

помещать, укладывать полностью или целиком где-либо
соверш. и однократн. к шибать

относящийся к арбовирусам

освобождаться от опьянения, становиться трезвым

удобно, с комфортом

расчищать какую-либо территорию, выкапывая, выдирая с корнями пни, деревья, кусты
относящийся к аэропонике

часть свиного окорока (сырого или копчёного), прилегающая к коленному суставу; свиная голень или предплечье

длинная палка с острым металлическим наконечником, используемая при восхождении на горы, ледники

стать светлым или более светлым

испытать нежное, тёплое чувство, возбуждаемое чем-либо трогательным; прийти в умиление

название растения как объект лингвистического изучения

становиться холодным (прохладным)
старинная мужская верхняя одежда: кафтан короче и у́же обыкновенного, надеваемый под другое верхнее платье

повесить, развесить что-либо всюду, увешать что-либо чем-либо со всех сторон

сооружение или техническое устройство, предназначенное для уничтожения твёрдых органических отходов (мусора) путём сжигания

растение семейства аралиевых

род пластинчатых грибов из семейства трихоломовых; то же что денежка

механическая растительная ткань из живых клеток с утолщенными оболочками придающая органам растений необходимую прочность

склоняться, опускаться, пригибаться

нарушение способности производить сочетанные движения

уловка, хитрость

превращаться в уголь по поверхности

длинное скучное назидательное рассуждение, наставление, проповедь, поучение

источаться, изливаться, вытекать, течь откуда-либо, обычно медленно, по капле

амид уксусной кислоты

покрытие поверхности металлического изделия слоем бронзы
ладонь с пальцами, согнутыми так, чтобы ими можно было зачерпнуть, захватить или удержать что-либо насыпанное, положенное

кутить некоторое время

прищуривать, прищуриться или прищуриваться

широко, с энтузиазмом рассказать, оповестить
высказаться или иными средствами выразить свои мысли

плохое качество товара или другого объекта

к полдень; связанный с ним || свойственный полдню, характерный для него

получить небольшую, малоценную вещь в результате просьбы дать её, обращённой к малознакомому или незнакомому человеку

основанный на лицеприятии; пристрастный, необъективный
отмена, объявление чего либо недействительным

полезность на практике

кухонное приспособление для толчения, разминания чего-либо (например, при изготовлении пюре и т. п.)

делать что-либо плохо, без старания

позорить, срамить

находясь в естественном, нетронутом состоянии

сохраняющий различные свойства при высоких температурах

опыление ветром

остаться неподвижным, будучи вплотную к чему-либо, оказаться неспособным оторваться от чего-либо
мнимая, не настоящая культура

загнуться внутрь, подо что-либо

неприятный и тоскливый, тревожный

перегораживать плотиной реку, водоём для удержания воды

помещение, где временно кладут покойников, чаще в больницах

превращать из дикого состояния в культурное

житель Амальфи или выходец из этих мест.

поясная сумка-кошель, чаще всего кожаная, носимая на поясе, на ремне килта или на отдельном узком ремешке или цепочке

типографский шрифт, кегль которого равен 6 пунктам

торговое название дальневосточной сардины ("Sardinops sagax melanosticta")

женщина, с которой кто-либо ведёт интимные разговоры, которой поверяет секреты, тайны

производить (произвести) квантификацию; определять (определить) что-либо количественно

сделать равным

обливать, обдавать кипятком

относящийся к алкинам
нанесённый на поверхность пишущим инструментом

машина, предназначенная для разгрузки, укладки и упаковки чего-либо. "Самоходный конвейерный штабелеукладчик."

страсть, любовное влечение
беспорядок, путаница, неразбериха, отсутствие разумности, смысла в действиях

поступки или поведение пижона; пустая франтоватость, тщеславное стремление показать себя богаче или роскошнее

весом в один фунт

относящийся к аэрофотосъёмке в геодезии

приверженец пескетарианства

хлопчатобумажная фабричной выделки рубашечная ткань красного цвета с рисунком, основными потребителями которой были представители городской бедноты

свойственный кодеину; характерный для кодеина, либо имеющий к этому веществу иное непосредственное отношение
командующий флотом
имеющий узкий разрез глаз

мерно колебать, слегка качать

шкура коровы старше полутора лет
в манере царя.

формальности канцелярской работы, порядок

крик, издаваемый петухом

чертёжная линейка с поперечной головкой (перекладиной) на одном конце, используемая для проведения параллельных прямых

учение о производстве слов, а также знание слов, одинаковых по произношению, но различных по правописанию или по смыслу
пушистое, покрытое мехом существо
доставка самолётом

предназначенный для колеровки, либо имеющий к этому процессу иное непосредственное отношение

грибок

представляющий собой «карту» тела

надевать и укреплять седло на спину лошади, мула и т. п.

сугубо личный, индивидуальный, своеобразный

употребляется как несогласованное определение

поведение, поступки буквоеда; буквальное, формальное толкование чего-либо

название ископаемого человека, кости которого обнаружены на о. Ява, у деревни Нгандонг

делать ровным или более ровным поверхность чего-либо

размышляя, приходить к какой-либо мысли, к какому-либо выводу; догадываться

умеющий легко уживаться, ладить, находить общий язык с другими
беда, безвыходное положение

беспутный человек; пьяница, развратник; ярыжка, ярыга

специалист по изготовлению лекал

стать более здоровым, укрепить своё здоровье

особый вид маркеров, для выделения важных частей текста

наносить себе раны, телесные повреждения

поучительный, назидательный
относящийся к ящуру

поведение, поступки зубоскала; насмешничество

работник, занимающийся комплектованием

собирать, получать сведения, известия о ком-либо, чём-либо, узнавать, выведывать в подробностях

обгорать, пригорать снизу, с боков

сгибая, обломить

свойственный астенику, характерный для него

самодвижущаяся тележка c двигателем внутреннего сгорания, используемая для безрельсовой перевозки грузов
совокупность научных дисциплин, изучающих историю, этнографию, язык, литературу, искусство и религию монгольских народов

процесс измерения температуры пирометром или технология измерения температуры по излучению
монахиня, помогающая священнослужителям в алтаре
путать, беспорядочно сплетая, скручивая (нитки, веревки, волосы и т.п.)

сняться с учёта

складывать, сваливать что-либо большой, беспорядочной грудой, горой

костяшка домино

равноправный информационный обмен

перенимать американский образ жизни

беспричинно умышленно разрушать или портить чужую собственность или культурные ценности

стать разъединенным, разобщённым вследствие резких разногласий, внутренних противоречий

особенность чистого аттического (афинского) наречия

толкаясь, расталкивая окружающих, с трудом продвинуться, пролезть, пробраться (сквозь толпу)

поднять немного выше
состояние чего-либо, характеризующееся отсутствием повреждений; невредимость, целостность

психиатрическая больница

конное состязание, в котором участники кроме чистого искусства езды должны выказать еще особую ловкость, смётку и лихость

художественная и полиграфическая краска тёмно-красного цвета

Проникнутый экстазом.

агитационный фильм

продавец в киоске
притеснять, обижать

или человек, находящийся в заключении, под стражей

ненастойчивый, ненавязчивый, нераздражающий
делить на две части, разнимать надвое
потомок от браков представителей европеоидной расы с мулатами

ложь, обман; нечто недостоверное, обманчивое либо фальшивое

каменный метеорит без округлых включений — хондр

делать рыхлым (землю, почву)

имеющий трещину

приготовленный из толокна

крепкий курительный табак

бритвой срезать, снять себе волосы на голове, а также бороду или усы

неряшливое, неказистое рисование, пачкотня; неумелый, неряшливый, плохой рисунок

Усилит. к местоимению ничто

имеющий отношение к швейцарскому городу Винтертур.
ударять чем-либо, производя стук; cтучать
обилие, высокий уровень воды (в естественном водоёме)

блок из белого пильного известняка, используемый в строительстве

умирать, издыхать

самка, производящая потомство

ядовитые испарения, газы с дурным запахом, образующиеся от гниения .

форма брака и семьи, при которой каждый состоит в брачном союзе только с одним лицом другого пола; моногамия

способность человека не зависеть от внешних влияний и оценок, самостоятельно регулировать собственное поведение и отвечать за него

направленный против семьи

лесть, угодничество

зимний сорт яблони

издать звонкий стук при ударе металлического или стеклянного предмета обо что-либо

отсутствие или недостаточное количество воды

жадно, с наслаждением есть.
приверженец фритредерства

написанный Эзопом

о животном — нагружать (вьюками и т. п.)

лёгкая домашняя (преимущественно утренняя) одежда

солидаризоваться

относящийся к жителю, жителям

возникать, появляться само по себе

обусловленный поверхностным сцеплением

ядовитое растение из семейства зонтичных

препятствующий развитию склероза кровеносных сосудов, предназначенный для его лечения

свойственный водохранилищу

снять (об одежде, обуви и т. п.)

процесс, во время которого кровь или иная коллоидная жидкость превращается в желеобразную массу

уменьш. к жижа

уборка какой-либо сельскохозяйственной культуры с помощью комбайнов

воздушный рейд

жена или вдова подпоручика

привлекающий к себе, заманчивый

гиполипидемическое средство; анионообменная смола сложной структуры (графическая формула не установлена)

чинить, латать, лечить и т. п.

заполнять поры (в бетоне, в грунте и т
скосить в каком-либо количестве

прил. к агар-агар

быть пособником; содействовать, помогать

индейский язык в Мексике

титул графов Рейнской области в Германии

при помощи специального прибора сравнивать с эталонным образцом

занятие, профессия, деятельность оратора

относящийся к аэрогеофизике

таксист (в Великобритании)

человек, не умеющий правильно разобраться в каком-нибудь вопросе, сбивающий с толку себя и других

делать мелким; разделять на мелкие части, дробить, крошить

Женщина, которой приписывается способность мистического воздействия на людей и на явления природы для достижения желаемого эффекта.

принадлежащий человеку по фамилии Хемингуэй

очень хорошо, тщательно чистить что-либо

гравёр по металлу в технике офорта

пополниться, получив, включив в себя что-либо взамен утраченного, израсходованного и т. п.
автомобиль с поднимающейся площадкой, используемый при покраске зданий, ремонте осветительной аппаратуры на улицах и т.п.

вести себя высокомерно, надменно; важничать, пренебрежительно относиться к другим

предназначенный для колки, раскалывания, скалывания

спортивная обувь, имеющая резиновую или каучуковую подошву
обладающий большими, длинными или толстыми руками

полученный с использованием гномона; связанный с проецированием точек сферы из центра сферы на плоскость

сшитый, изготовленный из сафьяна, обтянутый сафьяном

жить вдовой или вдовцом, не вступая в другой брак

употребляемая в пищу хорда осетровых рыб

наличие колючек

направленный против реформ

специализированная клиника, в которой делают аборты
тщательно размешивая что-либо в чём-либо, приготовлять раствор, однообразную массу

изменение звучания одного или нескольких звуков с целью придания слову иного оттенка значения

род деревьев и кустарников семейства Лоховые (Elaeagnaceae)

принимать малолетних и несовершеннолетних в семью с правами родных детей

обилие, разнообразие цветов, яркость, красочность

деление ядра соматических клеток эукариотов с сохранением числа хромосом;

имеющий много излучин, изгибов, поворотов

стать неровным, искривиться, выгнуться

сводить сущность чего-либо к форме, формальному выражению
врач, специалист по андрологии, занимающийся изучением и лечением заболеваний, характерных для организма мужчины

выставка, презентация самолётов и воздушной техники

мелкое имущество, домашние вещи, скарб

теснить, преследовать, гнать, давить, изводить

относящийся к висмуту, сделанный из висмута, содержащий висмут и т. п.

опрашивать при помощи анкет

Пример: Саблин старался в разговор не встревать.(С.Майоров)

беспутный, опустившийся человек, пьяница

поднимать дуновением воздуха, ветром

острая инфекционная болезнь молодняка животных, характеризующаяся главным образом диареей; то же что колибациллёз

оставлять после себя мусор

спорный, дискуссионный; обсуждаемый

отделить, оторвать что-либо приклеенное

морская рыба из рода треска (Gadus merlangus L.)

очень долго возиться с чем-либо, обсуждать или обдумывать что-либо; тянуть

ослаблять, подтачивать кого-либо, что-либо

повышенное содержание в моче человека ацетона

встряхнув, заставить упасть что-либо с чего-либо

результат такого действия, место, где склёпано что-либо

страд. от абсолютизировать

упомянутый, названный ниже, далее (в письменной речи)

деньги, которые клиент даёт работнику сферы услуг сверх суммы, указанной в счёте

начать мечтать, замечтать, загрезить; предаться мечте (мечтам) (как правило о чём-либо неосуществимом, несбыточном, бесплодном)

жадный человек, скряга

имеющий бравый вид; статный, ловкий

собрание небольших стихотворений или статей смешанного содержания либо отрывков из произведений или изречений одного или нескольких авторов

сковорода или кастрюля с высокими стенками и, как правило, длинной ручкой, предназначенная для приготовления соте

хорошо нагревать помещение, сжигая топливо в печи
женщина, сотрудничающая с оккупационными властями, предательница, изменница Родины
родить щенков

признаваться в дурном поступке, преступлении и т. п.; признавать свою вину в чём-либо

переставать общаться, терять связь с чем-либо, кем-либо или между собой; оказываться разобщенным

поркой доводить до смерти

похудевший, осунувшийся
закрывать (дверь, окно, ставню и т. п.)

уменьш. к мальчик

Химические вещества для уничтожения вредных теплокровных животных (сусликов, полёвок, мышей, крыс и птиц).

свойственный камчатке
Сосуд для сплевывания слюны, мокроты.

Процесс обработки клетчатки, хлопка, глицерина, толуола и других элементов азотной кислотой
изготовленный из холстины

что-либо громоздкое (автомобиль и т. п.)

представитель народов Европы и северо-восточной Азии, прародителем которых считался один из трёх сыновей библейского старца Ноя - Иафет (Яфет)
работник комбайностроительной отрасли

что-либо очень пошлое, низкопробное, тривиальное
шпорами побуждать лошадь к более быстрому бегу
оберегая от трудностей, приучая к довольству и неге, сделать слишком нежным, чувствительным к лишениям

вести себя как обезьяна, слепо подражая другим, перенимая чью-либо манеру поведения
страница, входящая в другую страницу и содержащая более подробные сведения; дочерняя страница

традиционная мера объёма жидкостей в Эфиопии. "Абиссинская коба чуть больше литра (1,016 л.)."

зажимая, сдавливать, придавливать (створками) кого-либо, что-либо

покрытый гудроном

истощённый, изнурённый, худосочный

клейкий раствор для проклеивания основ ткани с целью придания ей прочности и гладкости; тонкий слоя клеющего состава

рожать щенят

быть тунеядцем

грубый, тупой и жестокий по отношению к нижестоящим человек, использующий свою власть для подавления свободы, инициативы и т. п
человек, мало верящий в Бога, не доверяющий Ему.

стать мрачным, тёмным
узел уборочного комбайна, барабан, обычно снабжённый лопастями

вид твёрдого битума

сделанный

такой, которого что-то взволновало

мёд, сваренный из арбузного сока

результат уплотнения; уплотнившееся место

совершать посадку на поверхность Луны

законопаченная мохом зимняя кладовая, используемая для хранения овощей, для зимовки пчёл и т. п.

обозначающий, означающий, указывающий

имеющий полноценные (не уменьшенные) габариты, размеры

форма наркомании, при которой объектом пристрастия является кокаин

закончить косьбу

несколько ободриться, приобрести немного бодрости

состояние кого-чего-либо вне партии

краска на основе нитролака

не представляющий интереса, незанимательный

метод военного обучения, основанный на механической дисциплине и бессознательном заучивании приёмов военного дела, а также само это обучение
иерархия чинов, чиноначалие

наличие горба; напоминающая горб форма

робко, несмело, со страхом

гнуть, мять, коробить

весело, с шутками, говорить

разъясняя, заставлять понять, усвоить что-либо.

один приём, одно вдыхание табаку

рисовать в дополнение к чему-либо уже нарисованному

возвышенность, холм

зона наибольших морских глубин (более 2 км)

малорослая крепкая лошадь

строительный материал, бетон с включением бутового камня

краснеть, отливать красным цветом

страд. к скинуть

прибор для измерения остроты слуха
очень выразительно, образно

житель города Анадырь или Анадырского района либо выходец из этих мест

отвергающий догмы

делать более плоским

связанный с представлениями об аде

стать оснащённым

первый набросок, эскиз чертежа или рисунка

тот, кто живет за чужой счет, угодничая перед своим покровителем

имеющий низкую рентабельность

торговец москательными (бытовыми химическими) товарами

приписывать кому-либо или чему-либо свойства человека, наделять человеческими качествами (неодушевлённые предметы, животных и т. п.)

о ситуации, сопряженной с хлопотами

трактир, кабачок в Италии

соотносящийся по значению с сущ. плинтус, связанный с ним

запись, сделанная без ведома исполнителя на его концерте, репетиции и незаконно тиражируемая в виде аудиокассеты или пластинки
сравн. степень к хлёстко
замочить горячей водой (рассохшуюся деревянную посуду и т. п.)

способность тканей организма связывать воду, удерживать её, препятствуя её выделению

подтачивать, уничтожать, разрушать; также мучить, терзать

рабская психология, раболепие, прислужничество, угодливость

относящийся к аборту

уплотнять и выравнивать поверхность, ударяя или надавливая
ровный плоский участок кого-либо предмета или плоской поверхности боковая плоскость клинка

ответить поклоном или поклонами на приветствие, на любезное обращение и т. п.

клуб, в котором прослушивают музыкальные записи и танцуют

хлев для скота (обычно мелкого)

толща пестро-цветных континентальных пород верхнего триаса, перекрывающих раковинный известняк среднего отдела триасовой системы

заслонить себя
своим видом напоминающий яшму

сгибая, наклонить
исправлять, делать вновь пригодным к употреблению что-либо повреждённое, испорченное

Несбыточность мечты

мед." опухолевидное разрастание лимфатических образований глоточной миндалины.

хлопчатобумажная ткань с начёсом на одной стороне

опускать книзу, закрепив вверху либо держа на весу

пусковой двигатель; приспособление для пуска в ход машины, механизма и т. п.
использование текста своих более ранних публикаций в ситуации, где это порицается или не допускается
торговое название синтетического поливинилхлоридного волокна

вид наливки

закрываться, заволакиваться

слабый или безвольный человек

издать громкий, отрывистый звук низкого тона
добиться, достичь согласованности, стройности в совместном пении

материал, имитирующий свойства естественной кожи

грушевый напиток; грушевая наливка

свойственный, характерный для обширных затопленных платформенных равнин
натыкаться, наталкиваться на кого-либо, что-либо при движении, передвижении

клейкая мягкая конфета (раньшеиз молока и сахара)

высыхать, пересыхать, лишаясь влаги (о водоёмах, почве)

Время от времени блестеть, сверкать.

достаточно интересно, не лишено некоторого интереса

подогнать

приведённый в исполнение

связать путами (треногой) ноги лошади (обе передние с одной задней или только передние)
медленно, с трудом дойти до какого-либо места, предмета || бредя, идя медленно и не спеша, прийти куда-либо

проявить малодушие

по форме напоминающий колбу

принцип управления, при котором власть принадлежит старейшим

причитание невесты в свадебном обряде

специалист в сфере информационных технологий

в сапожном деле — подкладка в голенищах высокого сапога; подкладочная кожа

возбудить, взбудоражить, привлечь

старательно поить

изолировать что-либо опасное или нежелательное от окружающей среды, преимущественно путём закапывания в землю

напиток, оказывающий психотропный эффект, изготовляемый жителями верхней Амазонки.

инструмент для чинки режущих и колющих предметов

стать нарисованным или иным образом видимым

множественный

закрепить или довести до нужного положения (вращая что-либо имеющее винтовую резьбу)

соотносящийся по значению с существительными авантюризм, авантюрист, связанный с ними

система идей и практик, изобретенная писателем-фантастом Л

кричать "у-лю-лю"

нетипично

скотский образ жизни, состояние или поведение, недостойное человека

палочкообразная бацилла, имеющая столь малые размеры, что по своему внешнему виду напоминает сферическую

уменьшение в количестве

протекающий с симптомами, характерными для колики. "Наряду с этим распирание и боль в эпигастрии, урчание, коликообразная боль и понос."

исполненный любострастия

работник (обычно преподаватель), получающий почасовую оплату за свой труд, трудящийся повремённо

вращаясь по винтовой резьбе в обратную сторону, выходить, выпадать; вывёртываться
сорт шоколадных конфет с начинкой из поджаренных орехов в сахаре

поведение, поступки подхалима, лесть и угодничество по отношению к вышестоящим

устраивать, делать заново или иначе

поезд, предназначенный для съёмок документального кино

угодничать, суетливо заискивать перед кем-либо

оттягиваться книзу; повисать, опустившись

женщина-инвалид

относящийся к адаманту, адамантам; сделанный или состоящий из адаманта

гармоничное сочетание макияжа и прически
стиль, основанный на применениии комбинаций

начать пестреть; стать пёстрым от чего-либо появившегося в большом количестве, расположившегося вперемешку

наука о метеорологических, климатических и гидрологических условиях, имеющих значение для сельского хозяйства

автомобильный номер

слегка жутко

старинная азартная карточная игра из рода преферансовых

переходить к чему-либо, приниматься за что-либо

страд. к ужимать

сняв одну обувь, надеть на себя другую или, сняв обувь с какой-либо целью, снова надеть её на себя

человек, небрежно и бестолково ведущий какое-либо дело, управляет каким-либо учреждением, предприятием

вставлять в чужую речь (отдельные слова, фразы, замечания и т. п.)

назначать, распределять, устанавливать приоритеты; располагать в соответствии с приоритетами
отверстие, глазок в доменной печи для наблюдения за ходом плавки

местного происхождения

старинный шотландский народный танец, с конца XVII в. получивший широкое распространение и как бальный танец

член Коминтерна. "Кроме финна Варвика был у нас еще один коминтерновец — врач-китаец по фамилии Гладков."

монахиня, живущая в скиту

работать со сбоями, сбоить

потерять чувствительность, подвижность, гибкость от холода (о человеке, частях тела)

замачивать горячей водой (рассохшуюся деревянную посуду и т. п.)

женск. к поджигатель; женщина, устраивающая поджог

прибор для дезинсекции жилых помещений методом фумигации, то есть выделения паров инсектицидов

род кустарников семейства волчниковых

бродяга, нищий, бездомный, бомж

популярная записная книжка, блокнот с эластичной застёжкой сбоку

обмениваться колкостями, язвительными замечаниями

одержать верх над кем-либо в споре

тот, кто исполнен миролюбия; миролюбивый человек; противник вражды, войны

действие по глаголу дезориентировать

вписать; добавление текста в уже написанное

период времени, когда в реке бывает избыток воды

статус и права компаньона. "Своё соучредительство и компаньонство могу подтвердить накладными."

дисциплина, изучающая алгоритмы, и их применение к решению задач

подлинное имя автора, пишущего под псевдонимом
обслуживание пассажиров в системе гражданской авиации

поражение нерва

хватая зубами, съесть, укусить или откусить

относящийся к городу Абиджан

густой напиток в виде смешанных в блендере или миксере ягод или фруктов с добавлением кусочков льда, сока или молока

слово или выражение, характерное для стиля деловых бумаг, документов и т. п.

прич. страд. прош. вр. от затянуть

уменьш. к кукушка

подобное состояние, возникающее от испуга или от неожиданности
свойство по знач. глагола членить

утомить, измучить множеством дел, поручений

машина, предназначенная для погружения железобетонных труб, колодцев, свайных элементов в песчаные и глинистые грунты

пластинка кварца, преобразующая механическое усилие в электрический потенциал

прич. страд. прош. вр. от расположить,
тип топонима, имя собственное, обозначающее название крупного географического объекта

направленный против возбудителей инфекционных заболеваний

поплакать немного или незаметно, тихо

стать хмурым; нахмуриться
житель города Йена или выходец из этих мест

одно из направлений в протестантизме, государственная церковь Англии

употребляемое в основном женщинами или, реже, стариком к молодому зятю

действия правдоискателя; поиски правды, справедливости

работник цирка, ведущий цирковое представление

подвергнуть брожению; сделать кислым, квашеным

стать жёстким, твёрдым, шершавым

противоречащий требованиям гигиены.

сообщать тайную информацию, обычно тем, кому не следует о ней знать

совершенно, окончательно, до крайней степени (напиться, проиграться и т. п.)

звонить во все колокола

опыление ветром

беспардонное поведение, действие, высказывание

относящийся к ассоциации

привести в умиление, вызвать нежное, тёплое чувство, показаться трогательным

лучший

принадлежащий шлюзу

рыба из семейства карповых

очень тонкий

целовать

небольшой искусственный водоём, пруд, рыбный ставок

громко, хорошо слышно

небольшой справочник, руководство

заявление под присягой, подтверждающее факт владения ценными бумагами и объясняющее пути их приобретения
произносить звук «р» картаво, на французский манер

состояние организма при недостатке сна

продаваемый на вес

соблюдение законов, подчинение им

формирование тонкого параллельно идущего потока излучения с помощью использования соответствующих щелей, размещаемых на пути его прохождения

автоматический регулятор

исполнитель частушек
тот, кто преисполнен ненависти и злобы к людям

житель Ютландии

глушь, захолустье

плотная, тонкая шелковая ткань

сердоболие [сердоболие] ср. Сочувствие чужому горю;

разрушительный конфликт или катаклизм

установление тождества личности и имени
сорт грузинского красного полусладкого вина

отдельно расположенный населённый пункт, в котором находятся научные институты Академии наук, жилые корпуса и различные учреждения для сотрудников.

специалист по акцентологии

не обладающий талантом, лишённый таланта; бездарный

удаление углекислоты

состоящий из двух жил, нитей и т. п.

тот, кто получил университетское образование

пролетая мимо

становиться кислым в результате брожения; заквашиваться
канцелярская принадлежность, приспособление для пробивания отверстий, дырок в бумагах с целью подшивки их в специальные папки

наука о терапии, лечении

то же, что просвирник

краткое и меткое наставительное изречение, нравоучительная сентенция

предназначенный для колосьев, образующий соцветия в виде колоса, либо имеющий к колосу или колосьям иное непосредственное отношение

ходить, метаться взад-вперёд, всюду соваться, суетиться, торопливо или пугливо

укорачивать, уменьшать, отрезая часть

плетя, присоединять, прикреплять что-либо к чему-либо, вплетать во что-либо

способный очень быстро перемещаться

отделяться от чего-либо с использованием пиротехнических устройств

выгнать

Музыкальный инструмент, имитирующий колокольный звон.

скрещивание или система скрещиваний неродственных форм одного вида
расовая идеология самоутверждения людей с чёрным цветом кожи

циркуль для черчения окружностей малого диаметра, раствор ножек которого регулируется микрометрическим винтом

хлористый раствор, зеленовато-желтая едкая жидкость, употребляется для беления тканей и при стирке белья

во множестве, полностью заполонив
химический препарат, применяемый для уничтожения сорной древесно-кустарниковой растительности

окрашивать в багряный, кроваво-красный цвет

сутяжник

горная осадочная порода красного, зеленого или серого цвета, состоящая из мелких зерен кварца

делать двойным, соединять вдвое

подначивать; попытка раззадорить кого-либо
скрывая от других

слегка прикрыться веками (о глазах)

также ос.ч и ОСЧ) особо чистый

отвислая в шагу в виде мешка середина украинских, турецких шаровар

музыкант, играющий на ударной установке в рок-группе

относящийся к йогам
тот, кто подделывает что-либо, занимается изготовлением каких-либо подделок, фальшивок; подделыватель

часть старинного женского русского костюма, тёплая кофта без рукавов (обычно на вате, меху)

женщина-атлет

ученица второго класса школы

избавляться от кого-либо, чего-либо

непредупредительно, неприветливо, неучтиво

сделанный из голубики

покрывать брызгами воды, грязи и т.п.; обрызгивать

внимательность, придирчивость, вызывающая раздражение
небольшое одноручное коромысло

предназначенный для резки чего-л

являющийся схоластикой; формальный, оторванный от жизни и практики

устар

варкой доводить до полной готовности

человек, который много говорит попусту или лжёт; враль

вторичная вспашка

нелепо, неподобающим образом, глупо
обдавать, охватывать дымом при курении или сжигании чего-либо

спрыгнуть

прил. к сибаритство, свойственный сибариту. Сибаритские замашки.

образ жизни, стиль, сформировавшийся в колониях

грызя, обкусать с поверхности, с краев

удобрять почву навозом

звуки, возникающие в процессе такого действия

принадлежащий чуму

освобождать от упряжи; распрягать
такой, в конструкции которого не используется цепь

неубедительный предлог, отговорка, оправдание

имеющий мало (одного-двух) детей

сделать что-либо так, как требуется, удачно, ловко

обломочный материал, накопившийся на склонах гор или у их подножий путём перемещения с расположенных выше участков

человек, склонный всё критиковать, во всём видеть только недостатки

почувствовать тоску от разлуки с кем-либо, чем-либо

прибыль, барыш

подвергать уничтожающей критике

забыть

небыстрая, мелкая рысь (аллюр у лошади и т. п.)

приготовленный из жмыха

насыщать иодом, вводить иод в состав чего-л.
менее быстрый чем обычно

жрец, посвящавший в таинства во время мистерии у древних греков.

старинная бумажная ткань с примесью шерсти или шёлка

успокоение, угнетение, расслабление

освободиться от пут

застыть в каком-либо положении; застрять

хорошо организованный; устроенный, налаженный

колоть, укалывать чем-либо острым во многих местах или по всей поверхности, наносить повреждения уколами; ранить

вызвать боль в месте какого-либо повреждения прикосновением, сотрясением и т. п.

начать блестеть; засверкать, засветиться ("об источниках света")

исследователь океана, океанских глубин
грызя что-либо, повредить в разных местах
в недоумении; сильно озадачившись

количество намолотого зерна

уменьшительное от жало

широко распространённый в природе кофермент некоторых дегидрогеназ
тот, кто подметает метлою; дворник
травянистое растение семейства орхидных с красивыми пахучими цветками

игра-задача - заполнение буквами полей расположенных рядами клеточек, в которых помещены задаваемые вопросы, часто также фотографии, рисунки

стать кривым, искривлённым

собрание или совокупность чьих-либо писем; также литературный жанр, в рамках которого произведение строится в форме собрания писем

порабощённый, подневольный

контакты проводящих элементов, образующих термопару

выражающий укоризну, исполненный укоризны, осуждения

вставить, вплести посредством тканья (нитку, узор и т. п.)

возбуждая чувственность, будучи привлекательным

страд. к вскидывать

завернуться во что-либо, хорошо укрыться; тепло одеться

широко распространенный в мировой журналистике жанр авторских выступлений по злободневным (и не только) темам

быть неискренним, неестественным; притворяться

утративший яркость цвета, окраски; потускневший

родить телёнка (о корове, самке оленя, лося и некоторых других животных)

похабные, грубо-бесстыдные поступки

уговаривать, убеждать, склонять к чему-либо наставлениями, советами

небольшой, наполненный жидкостью предмет (самодельный шарик, пакет, презерватив), который используется для различных забав

мера способности атома к образованию химических связей, возникающих за счёт двух электронов (по одному от каждого атома)

глинистая почва; горизонт почвенного профиля зеленоватой или голубоватой (часто с ржавыми пятнами) окраски

Изнурить, привести в состояние измождения

приспособление для удерживания щёток

испортить

женщина, которая много разговаривает
сосуд с нанесёнными на него делениями для отмеривания небольших объёмов жидкостей

вести образ жизни хиппи, быть хиппи
большой, указательный и средний (иногда также безымянный) пальцы руки, сложенные концами вместе

сделанный из асфальтобитума

дураки

обдавать потоком воздуха, веянием, дуновением
результат такого действия

недоразумение, возникшее в результате того, что одно лицо, вещь, понятие принято за другое; путаница, приключение, необычайное происшествие

предшествующий грозе, бывающий перед грозой

делаться малозаметным; стираться (о чертах, следах и т. п.)

от исполнить

быстро и легко взлететь вверх

ловушка для крыс

сахар, содержащийся в мёде и сладких плодах

лошадь, впрягаемая в корень, то есть в оглобли; средняя лошадь в тройке (при наличии пристяжных)

устройство для измерения концентрации пыли

болезненный страх, вызываемый видом крови
житель города Екатеринослава либо одного из поселков с названием Екатеринославка или выходец из этих мест

плохо себя чувствовать, испытывать отрицательное влияние чего-либо

ведущий себя бессмысленно, бестолково, шумно

пародия на самого себя

без возможности самостоятельно охранить себя, без средств средств самозащиты, без защиты

поднимающий дух, жизнеутверждающий
резальтат такого действия, крик петуха, похожий на звуки «кукареку»
негодный, никчёмный, неразумный человек

О птенцах: с желтизной около клюва.
участник единоборства

более раннее название биологического таксона, на котором базируется нынешнее

относящийся к аутсайдеру

человек, имеющий белый билет, неспособный нести военную службу
человек, склонный к тяжбам, с готовностью затевающий судебные конфликты

с небольшими плечами

шкодливый человек; тот, кто шкодит

творчество драматургов, пишущих комедии — комедиографов

результат такого действия

то же, что брусок в значении 1

структурированный наполовину, частично структурированный

машина для печатания малотиражных изданий (обычно с машинописного текста)

гнойная кровянистая жидкость, вытекающая из нарывов, гнойных язв
это уже готовое произведение,отточенное,готовое для выхода в свет

неширокая, склеенная концами полоска бумаги, которая надевается на издание, обычно подарочного типа

короткое копье с крючками на конце, уколами которого раздражают быка на корриде

венгерская фруктовая водка

с особой силой действовать на обоняние (о запахе, вине и т. п.).

оказывать материальную помощь, денежную поддержку

основанный на бомбардировке ионами, возникающими за счёт ионизации

тот, кто распускает нюни

вращением внедрять нечто вглубь чего-либо

чувство неудобства

освобождать лошадь или другое упряжное животное от упряжи; выпрягать

применяющий увёртки; изворотливый, хитрый

сосать что-либо со всех сторон

плещась, пролиться через край, разлиться по какой-либо поверхности

свойство, обозначающее лишённость естественности, натуральности, искренности

относящийся к абверу

молодая замужняя женщина

появиться в результате прогулки, спокойной сытой жизни

пресытившись пищей, стать слишком привередливым в еде

минерал, борат кальция. "В течение нескольких лет до открытия в США залежей кернита колеманит служил основным сырьем для получения буры."

очень рано утром

занимающийся изготовлением ковров — ковроделием; характерный для этого занятия, или имеющий к нему иное непосредственное отношение

мерзкий, пакостный, отвратительный, подлый

головоногий моллюск, раковина которого скрыта под мантией, частично или полностью редуцирована

издавать громкие, отрывистые звуки низкого тона

переваливаться
запастись всем необходимым, подготовиться к путешествию, отъезду

имеющий цель упредить, опередить, предвосхитить кого-либо, что-либо

характер, действия, поступки скопидома; страсть к накоплению и чрезмерная бережливость, доходящая до скупости

женщина лифтёр

выговариваться

образовывать компост. "Сорняки с уже образовавшимися семенами должны компостироваться отдельно."
мужчины, мужики

всеми способами стараться обратить на себя внимание; важничать, рисоваться

хлопотливый человек; тот, кто постоянно хлопочет о чём-нибудь

устар. в значении вздохнуть

в чрезвычайно большом количестве; очень много

угрюмая, скучная, непривлекательная или плохо одетая женщина

не меняющийся при перестановке сомножителей

имеющий две руки

нажимая, сминать

оказываться опороченным, запятнанным

разновидность грузового автомобиля

сельскохозяйственное производство

прыжок как действие

имеющий искалеченную, искривлённую руку

птица Garrulus infaustus

учетверять

относящийся к агроэкономике

персидская парчевая ткань
испорченный баловством; капризный, своевольный

при консервировании и варке — кратковременно обрабатывать пищевые продукты горячей водой или паром

группа воров (2-3 человека), во время кражи помогающие друг другу
рыхлая осадочная горная порода, состоящая из глины и мелких кусочков извести
стащить, утащить; украсть

катышки из рубленого мяса или рыбы

приветливо, ласково отнестись к кому-либо; приютить

операция, восстанавливающая функцию сустава

O,O-диметил-O-2,2-дихлорвинилфосфатхимическое соединение, применяемое в качестве инсектицида

не миновать неприятность, беду, гибель

отражение в литературном произведении событий из жизни автора

нуклеотид, состоящий из аденина, рибозы и двух остатков фосфорной кислоты

сторонник производить вычисления только на абаке

совокупность свойств, характерных для передового человека

действия, направленные на повышение тонуса. "Массажер для очистки и тонизации кожи лица."

скачкообразный прыжок, во время которого ноги танцора быстро скрещиваются в воздухе, касаясь друг друга

представитель отряда вымерших рыб класса Панцирные рыбы (Placodermi)

делаться свежим, чистым, прохладным (о воздухе)

небольшой камин; также небольшая печка, очаг для обогревания жилища

несов. к атаковать

черта характера человека, у которого очень сильно развита любовь к правде

позвать при помощи крика "ау!"

натравить собаку (собак) на кого-либо, что-либо

аппарат, предназначенный для разделения компонентов жидкой смеси с помощью диализа

образ жизни, заключающийся в отказе от употребления в пищу мяса теплокровных животных

склевать всё или многое (о птицах)

оценка какой-либо ситуации как сравнительно нестрашной, неопасной; не так страшно, не так опасно

ёмкость для воды c приспособлением для питья, встраиваемая в рюкзак

прижимая, придавливая, сминать, мять немного

прежде, ранее

сторонник или представитель абсурдизма

Уверенность в своём превосходстве, пренебрежительное отношение к окружающим
пихтовый лес

наполнить овощные, мясные или рыбные продукты какой-либо начинкой (фарш, яблоки и т.п.)

имеющий укороченную или больную ногу; хромоногий

древнепермское письмо

филологическая дисциплина, занимающаяся изучением балтийских языков, а также литературы, фольклора и мифологии балтов

древний славяно-русский жертвенный алтарь языческих обрядов в виде возвышенности, постамента или камня

нелегально занятое помещение

назойливый, надоедливый человек (также в качестве бранного слова)

испытывая любовное влечение к кому-либо

стать косным, невосприимчивым к новому
проявить щедрость

постоялый двор с продажей вина

фонарь из цветной бумаги или стекла, применяемый для освещения или иллюминации

покрыться ржавчиной; заржаветь

Закрыть, запереть, щелкнув запором#

часть брюк, покрывающая одну ногу; штанина

сплошной, непустой

убийца своей жены, супруги

добиться хлопотами; выхлопотать

состоящий из таких деревьев

относящийся к двухосновной предельной карбоновой кислоте
говорить невнятно, с шепелявостью и пришептываниями, "по-стариковски"

расстроить постоянными волнениями, хлопотами, трёпкой

специалист по творчеству А. А. Ахматовой

То же что и крендель.

становиться в четыре раза больше
шершавый, загрубелый (о коже, коре и т. п.)

короткие отрывистые звуки, издаваемые при ударе копыт животных при ходьбе, беге по чему-либо твёрдому

сорт красного природно-полусладкого вина, производящегося в Грузии
игрок в преферанс

удалять, устранять проветриванием запах, сырость и т. п.

относящийся к антилопе, антилопам, принадлежащий им

приласкать

слушать что-либо до конца или до определённого предела

вести себя безбашенно, с задором, подвергая себя опасности

знакомиться; получать сведения, приобретать некоторые знания, получать представление о ком-либо или о чём-либо

безногая ящерица

открыть закупоренное; откупорить

то же, что глицин

житель Алатыря или Алатырского района либо выходец из этих мест.

подобный конусу, имеющий вид конуса

принадлежащий душману (душманам); также созданный или организованный душманами

очень сложный

имеющий большое количество суков, сучков, сучьев

свойственный смерчу, характерный для него

сорт вишни

вялый

соответственно законам Вселенной, Космоса

тот, кто занимается кляузами, жалобами, доносами

житель Алагира или Алагирского района либо выходец из этих мест.

передразнить; воспроизведение (обычно в комическом виде) чьих-либо движений, слов, манеры поведения и т. п.

политически корректно, не вызывая неприязнь, ненависть, отторжение у лиц другого пола, возраста, нации, вероисповедания и т. п

не понимать до конца

по форме напоминающий комок, комки; то же что комкообразный

покрытый льдом, превратившийся в лёд

молодой человек, подросток, ребёнок, совершивший что-либо отвратительное, мерзкое; маленький негодяй, мелкий пакостник

процесс действия, описываемого глаголами.: ковырять, ковыряться

умение приятно или льстиво говорить, выражаться; красноречие

утереть своё лицо

старание нравиться лицам противоположного пола. "Верность и при этом легкомысленность, кокетливость, непостоянство."

тату-мастер специализирующийся на художественном шрамировании (украшении тела рубцами)

вести себя как плут; поступать нечестно в каком-либо деле, игре и т. п.; хитрить, лукавить, обманывать

сокр. от "оригинальное исследование"

подвергать гниению

расправлять уставшие от однообразного положения руки, ноги, весь корпус, тянуться

представительница нации в Индонезии, проживающей на острове Ява

напряжённый и тяжкий, с надсадой, с натугой

название лекарства

античастица, двойник бариона

ограниченный кругозор; невежество, односторонность, ограниченность

слегка вспухать, вздуваться

относящийся к гипотетической макросемье языков, объединяющей австроазиатские, австронезийские, дунтайские и языки мяо-яо

сдавливать

листая, перевернуть (страницу, лист)

Старая, истрепанная одежда, лохмотья.

подытожить (1); вычисление итоговой суммы

относящийся к народу аймара или к языку этого народа

поцеловать, расцеловать,

предназначенный для обогащения асбестовой руды

красть

совершать акт мести по отношению к кому-либо

относящийся к бродягам, бродяге, свойственный бродягам, принадлежащий бродяге и т. п.

проказник, озорник

косметическое средство для предотвращения выделения пота

биологический метод борьбы с водорослями, вызывающими цветение водоёмов, с помощью зелёной водоросли хлореллы

приводить в соответствие, согласовывать с чем-либо

ископаемый человек, вид рода питекантропа

инструмент для проведения на заготовке параллельных разметочных линий
то, что имеет размер меньше должного или нормального

или ; напыщенность, высокопарность речи

прийти в беспорядок, стать торчащим в разные стороны, спутанным

имеющий громкий голос
служить объектом коллекционирования. "А традиционные, бумажные книги будут коллекционироваться, как коллекционируются почтовые марки."

уменьш. к пункт

выполнять обязанности конферансье, вести конферанс

красная краска тёмного оттенка (багровая)

относящийся к аналою

переливание больному собственной крови, взятой у него заблаговременно

закрытая ёмкость, сооруженная из стекла или каких-либо других прозрачных материалов и предназначенная для содержания и разведения растений

тряпочка для протирки оружия

содержащий в себе богохульство

проводить какое-либо время, уча
нажимая, заставлять углубляться во что-либо; вдавливать

Лихорадка

пологая масса чего-либо уплотнённого (о снеге, пыли и т.п.), нанесённая ветром на ровной открытой местности

деятельность торгаша; занятие торговлей
человек иной (обычно мусульманской) веры, не православный; иноверец

австралиец, чья историческая родина - Англия

жительница Перми

привыкнуть к чему-либо неприятному, или притерпеться.

название африканского блюда

жительница Алжира

специалист в области интерлингвистики

внедорожный автомобиль городского типа "(т.е. плохо приспособленный к пересечённой местности)"

изучаемый в планиметрии

лицо (обычно толстое)

прямоугольное отверстие в крыше древнеримского жилого дома. "Средняя часть атриума занята имплювием, куда через комплювий стекает дождевая вода."

арготизм

стать кривым, изогнутым, перекошенным

средства, обновляющие внешний вид автомобиля и предохраняющие автомобиль и его детали от преждевременного изнашивания

наука о языках банту

прикреплять, прибивая гвоздями
мед.

знакомиться; получать сведения, приобретать некоторые знания, получать представление о ком-либо или о чём-либо

относящийся к чану, чанам, производимый в чане и т. п.

подверженный припадкам, больной человек

лицо, обязанное уплатить по тратте

в высшей степени длинный, очень длинный

о дождливой погоде (обычно затяжной)

украинская народная верхняя одежда, разновидность мужского плаща с капюшоном

вещество или материал состоящий из атомов, кластеров, частиц или фрагментов металла внедрённых в полимерную основу

провести некоторое время, меча (I) что-либо

детская коляска с одним или двумя местами для сидения

тот, кто руководит занятиями по физкультуре, организует такие занятия (обычно учащийся, лучше других успевающий по физкультуре)
состоящий из трёх сегментов
относящийся к ретикулину, состоящий из ретикулина

наличие в законченном произведении живописи элементов чего-либо частного, случайного, характерного лишь для этюда

аномально высокая кислотность крови
тот, кто делает пакости, вредит кому-либо

изменять до неузнаваемости, как бы создавая заново; преображать

о насекомых: образовывать кокон перед окукливанием, то же что коконировать
так, как свойственно нищим

приуменьшить (приуменьшать)

делать очень тонким

употребляется как порицающее или бранное слово

лёжа в неудобном положении, вызвать онемение, отёк какой-либо части тела

исполнять (что-либо) на бис, повторять исполнение по просьбе публики

выводить, водить долго, часто, либо по разным местам

кружок, квадратик или другой условный знак на картах, в словарях

состоящий из тарелок

относящийся к надпочечникам

использовать; найти применение чему-либо

место, согретое солнцем

страд. от бюрократизировать

Посадить всё, многое или всех, многих.

жительница переселенческой колонии; переселенка из другой страны

деяние, деятельность

вид волнения на море .

свойственный коитусу, характерный для коитуса, либо имеющий к этому акту иное непосредственное отношение

выражает призыв к молчанию, приказ замолчать

очень распространенный в эпоху Средневековья предмет личной гигиены для чистки ушей

хроническое заболевание, дистрофия костной ткани вследствие нарушения обменных процессов

грузовое судно, предназначенное для перевозки бананов [2] по воде

сорт яблони

относящийся к эфемероидам

закрываться, подёргиваться, застилаться

человек, сознательно воздерживающийся от приёма алкоголя и наркотиков

транспортное средство для перевозки автомобилей

начать мычать
жадность в сочетании с грубостью

удаляя жидкость, грязь, вытереть что-либо, какую-либо поверхность

результат такого действия

представляющий собой аллюзию

древесина некоторых растений (скумпии и т. п.), имеющая характерную жёлто-зеленую окраску

тип головного убора

разгладить утюгом

упрямтство, упорство в достижении чего-либо

тот, кто занимается медоварением, варит мёд [2]

процесс пропускания газа или пара через слой жидкости

съёжиться, втянув голову, взъерошив перья (о птицах)

подражающий старинным формам, сделанный «под старину»

предоставляемый или получаемый за плату; платный
общаться, знаться с кем-либо

свойственный бюрократии

небольшой металлический, деревянный или керамический плоский сосуд с узким коротким горлом, обычно для использования в путешествии

совать внутрь чего-либо, впихивать

порода собаки

кончить жевать (обычнопроглотив после этого)

обеспечение безопасной эксплуатации производственных объектов и технических устройств

освобождаться от привязи (о чём-либо привязанном)

уменьш. к планета

вращаясь, вертясь, изменять свое положение

бактерийный препарат, действующим началом которого являются живые лиофильно высушенные культуры микроорганизмов

неопрятный, неряшливо одетый человек

свойственный ивняку, характерный для него; сделанный из ивняка
имеющий отношение к Антанте

делать что-либо чистым, удаляя грязь, нечистоту с поверхности

восстановление буквы ё в тех местах, в которых она заменена буквой е

глупый человек, дурак

единица учёта: количество тонн груза, перевозимых на расстояние в один километр

снимать, отделять, вращая по винтовой нарезке

отрасль знания на стыке экологии и экономики, изучающая взаимоотношения человека и природы в процессе использования природных ресурсов

войлок, подкладываемый под седло

употребляется как несогласованное определение

давя или нажимая, причинять боль, повреждать

имеющий большие выразительные глаза с поволокой
корыстный, корыстолюбивый, накопительский, приобретательский

падающий быстро

тщательно перемешивая, размешивая, довести составные части смеси до полного соединения

объектив для воздушного фотографирования, представляющий собой оптическую систему, в которой сведены к минимуму все аберрации

представительница индейского народа, населяющего побережье Аляски и прилегающие острова, то же что тлинкитка. "Анфиса, крещеная колошка."

звуки, возникающие при таком действии
выпивать всё, до конца

фотографическая регистрация фаз движения человека с помощью фотографирования светящихся меток или лампочек, укрепленных на движущихся частях тела

человек, следующий установившемуся шаблону, рутине
ароматическая смола, получаемая из коры тропических деревьев

житель Алкмара или выходец из этих мест.

часть обмундирования гусар, улан и драгун, форменные узкие кавалерийские брюки на кожаной подкладке, расшитые галуном, позументом

произвести вентиляцию, проветривание чего-либо

протаскивать в наказание под килем корабля

относящийся к янбану
дерево семейства анакардиевых; то же, что кешью

грязный, нечистоплотный, неопрятный человек; неряха

сопровождаемый непогодой, ненастьем; ненастный, дождливый, пасмурный и т. п.

совершить действия, направленные на популяризацию коммерческого продукта, торговой марки, концепции, политической партии, отдельной личности и т

светолечебный кабинет для проведения групповых облучений ультрафиолетовыми и тепловыми лучами с профилактическими и лечебными целями

кукла маленького ребенка

короткая песенка, напоминающая частушку, жанр украинского народного поэтического творчества

что-либо надоедливое, скучное, муторное

вызвать сильную дрожь, боль

приспособление для защиты от комаров

внедрение телемеханических устройств. "Телемеханизация насосных станций."
очень малое по размерам отграниченное накопление лейкоцитов в плотных тканях

детская игра, по правилам которой следует попадать мячом в бегущего партнера или, догнав, коснуться его рукой

милосердие

вынутый из металлической формочки влажный песок, сохраняющий очертания такой формочки (в детской игре)

сделать кого-либо русским: по языку, нравам, убеждениям

аппарат для резки металла, работающий на жидком горючем (бензине, керосине)

мгла, пелена тумана

восстановление в правах гражданства лиц, утративших по каким-либо причинам гражданство данной страны
неуступчивый, задиристый (о человеке)

вид позы в йоге

устройство для автоматической подачи

характеризующийся постепенным нарастанием или ослаблением какого-либо признака, действия

фотометр для измерения яркости

относящийся к авиадвигателестроению
соль йодноватой кислоты
перед повозки, телеги или саней, место, где сидит кучер.

Ясновидец, прозорливец, предсказатель, прорицатель.

многолетнее травянистое растение семейства бобовых ()

быть атаманом

устремить пристальный взгляд куда-либо

неразумный, наивный человек, часто — ребёнок

гибрид между одногорбым верблюдом и ламой

поклясться именем Бога

ремень, протягиваемый от одной оглобли к другой через седёлку, как часть конской упряжи

ораторствовать, говорить красноречиво

относящийся к жлобу, жлобам, свойственный жлобам (то есть грубым, тупым или жадным людям)

выстрочить, прошить строчкой

способность горючих ископаемых образовывать при нагреве остаток в виде пластичного слоя после испарения летучих фракций

женщина, находящаяся в разводе

тот, кто не приемлет украинского образа жизни, украинских обычаев, является противником украинской культуры

палочка, которой писали на бересте

возражать, спорить

агитационная кампания

делаться бодрее; подбодряться

увеличивать, повышать вдесятеро, в десять раз

разбить какую-то часть тела до крови

злобно-насмешливо, язвительно. "И улыбнусь надменно, гордо, колко."

однолетнее растение семейства норичниковых, полупаразитическая трава (Odontites)

быть рассеянным, невнимательным, нерасторопным, упускать что-либо из-за собственной неловкости, неуклюжести, глупости

с красными перьями, (о птице)

относящийся к проектированию и производству авиационных моторов

веселая оживленная пастушья песня

связанный с атрибуцией

способ такого перевода узора, рисунка

приводить в бодрое настроение, состояние, придавать бодрости, силы

раздел литературоведения и истории литературы, занимающийся изучением биографии и творчества русского поэта М.Ю. Лермонтова

ягоды водяники

обрабатывать азотной кислотой

располагать пластом, плашмя

говорить непонятно, несвязно

прибыть позже, чем требуется, чем ожидалось

человек, свободно владеющий несколькими языками

сооружённый

делать, создавать посредством лепки

настольная папка для хранения конвертов, писем, почтовой и промокательной бумаги

расточаться; безрассудная трата что-либо

символ ÷

ушибать себе какое-либо место

приём пищи, объединяющий завтрак и ланч (в США и Европе)

основная часть аэрофотоаппарата, в которой размещается и подвергается экспонированию аэроплёнка

высший командный состав военно-морских сил

воровская сходка, на которой обсуждается, разбирается чей-либо проступок, судят провинившегося, нарушившего воровской закон

громко, во всё горло проговорить или пропеть

обработка древесины антисептическими веществами

увлечься чем-либо, кем-либо

делать бледным, придавать бледность

безотчетный, непроизвольный, бессознательный, как машина

женщина комиссар. "Комиссарша Н. заставляла красноармейцев насиловать в своём присутствии беззащитных женщин, девушек, подчас малолетних."

растворяясь в воде, давать пену

искусственное стойкое ослабление вирулентности патогенных микроорганизмов, сохраняющих способность вызывать иммунитет

изобилующий бунтами, бунтарский, мятежный

делать кого-либо холодным, равнодушным; заставлять разочароваться в чём-либо

комбинированное желчегонное средство

кража, похищение скота

термин, использовавшийся средневековыми логиками для обозначения разных употреблений термина (имени)

расположенность ко злу
об ощущении жжения, ожога, раздражающего чувства жара либо схожих с ними

пустой, никчёмный, ненадёжный человек; проходимец, пройдоха

издать неопределённый отрывистый звук, напоминающий звук икоты
женщина, убившая своего мужа, супруга

отрицание целесообразности запретов, существующих в законодательстве, религии или общественной морали

Гомосфера — атмосфера в которой не меняется соотношение газов, т

незаконное изготовление и распространение копий видепродукции (фильмов)

изредка или немного болеть

малява

образование желчи

налить что-либо отдельными каплями

повреждать морозом (какую-либо часть тела)

скребя, собирать в каком-либо количестве

характеризующий возможность, обусловленную понятием долженствования, социальными, нравственными и правовыми нормами

относящийся к патристике

вязанием соединять с чем-либо

принадлежащий компаньону

деятельность, специальность оформителя; то, чем занимается оформитель

ионизация газов, входящих в состав атмосферы: используется при аэроионотерапии
процесс нанесения алюминия на поверхность стальных деталей для защиты от окисления при высоких температурах

протрезвить

вспыхивать время от времени

в СССР — сотрудник ОРУДа (отдела по регулированию уличного движения)

наклонять набок; накренивать

женск. к сионист

что-либо поместить куда-либо

автоматический набор телефонного номера

покрыться пылью

участок близко залегающей вечной мерзлоты, топь, болото, поемный кочкарник с кустарником, березняком и ёрником

колючий кустарник; разновидность жёлтой акации (Cytisus biflorus)

лишать свободы действий, ставить в зависимое положение; порабощать

свойственный оргазму, характерный для него.

то же, что судьба, участь (обычно о несчастливой/тяжелой судьбе/участи).

тот, кто выполняет сдельную работу, работает сдельно

тот, кто прилипает

рассы́паться на мелкие части, превратиться в крошки

солодеть

мешок, футляр, в котором подносят к орудиям картузы с порохом

филологическая дисциплина, занимающаяся изучением латышского языка, а также литературы, фольклора и мифологии латышей
поминки по умершему на сороковой день после его смерти

покрывать румянами

загрязнить, лишить новизны частым прикосновением, частым хватанием

делать мутным (какую-либо жидкость)

боязнь пятницы 13-го

система для физического тренинга собак, состоящее из ряда препятствий

свойственный алармисту или проявляющий алармизм; способствующий усилению неоправданной тревоги

разновидность ультрамафических лав, которые кристаллизуются из высокотемпературной магмы, содержащей от 18 до 32% MgO

старинный русский и украинский народный пастушеский многоствольный духовой музыкальный инструмент типа флейты Пана, "а тж

свойственный букварю, характерный для него
автор автобиографии

свойство характера человека: способность и склонность скрывать за показанным дружелюбием злые намерения

закрывать сплошь или во многих местах, вешая что-либо на чём-либо

лёгкое переносное кресло, в котором можно сидеть полулежа; паланкин .

коррозия металлов, возникающая под действием блуждающих электрических токов

любое имя собственное, связанное со святостью, святынями

несение патрульной службы на самолёте или вертолёте

каpманный воp, карманник

литературовед, занимающийся творчеством М. А. Шолохова

звуки, возникающие в процессе такого действия

вид сексульной девиации, характеризующийся эротическим влечением к статуям

охотничий кнут для собак

женск. к декадент; последовательница декадентства

лежневая дорога (из настланых бревен)

о наступлении ясной солнечной погоды
способ получения металлов, неметаллов (а также сплавов) восстановлением их оксидов металлическим алюминием

охотничья сумка для переноски добычи

юрким движением проникнуть куда-либо

громко, беспорядочно кричать, говорить.

рубанок для грубого строгания древесины

натирать мылом (смоченным в воде) или иным пенообразующем средством

пренебречь кем-либо, чем-либо, отказаться от кого-либо, чего-либо из чувства брезгливости, неприязни и т. п.; испытать чувство брезгливой неприязни

чмокаться

китайский иероглиф в японском контексте

изготовлять, получать копию при помощи ксерокса, посредством ксерографии

вести себя угодливо, стараясь расположить к себе

страд. от ангажировать

ориентированность на клиента

тот, кто вызывает своим поведением неприязнь, раздражение и уже ни на что не годен

гребя, собрать в одно место или к чему-либо, куда-либо

поднимать торчком, топорщить щетину, шерсть, например готовясь напасть или защищаться (о животных)

диакритический знак в японской слоговой азбуке кана, который используется для озвончения глухих согласных.

страд. к вбирать

уменьш.-ласк. к теплый

изменение формулировки, более точное выражение какой-либо мысли, уточнение или изменение её словесной формы

устремлять пристальный взгляд куда-либо
делать жёстким, негладким, шероховатым на вид или на ощупь

способный существовать на разных глубинах

состав, движущийся по монорельсу за счёт толкающего усилия авиационного двигателя

относящийся к абитуриентам

процесс отделения металлов от примесей или друг от друга

введение человека в гипнотическое состояние.

занести, замести вьюгой

ударить, произведя глухой стук

женск. к пользователь

такой, которого давно не подстригали

в римском праве: передаваемое по наследству правомочие пользования чужой землёй для ее сельскохозяйственной обработки

косой треугольный парус, самый нижний из стакселей

самопишущий измерительный прибор, предназначенный для регистрации интенсивности солнечной радиации

компьютерная программа для ёфикации текста

не имеющий головы, лишенный головы

учительница математики

зло, язвительно говорящий, отзывающийся о ком-либо, чём-либо; злоязыкий

свинцовая пуля большого размера особой конструкции для стрельбы из гладкоствольного охотничьего ружья

относящийся к алькову, связанный с ним

тот, кто увещает, уговаривает кого-либо

вдоволь, много покурить

делать, ставить крапины на чём-либо (обычно одиночные)

сложенный из коллювия либо имеющий к этому обломочному материалу иное непосредственное отношение

гнилой запах залежалых, долго не проветривавшихся, не употреблявшихся вещей, продуктов и т. п.

окрашивать (окрасить) фотографический отпечаток виражем

двойное переплетение у лаптей на подошве

специалист в области дидактики

туалет, отхожее место

командировать, отправлять в командировку; посылать в деловую поездку

до какого места
женщина командир

поворачиваться противоположной стороной, с одной стороны на другую

усиленная форма междометия браво; восклицание, выражающее высшую степень одобрения, восхищения

летящий достаточно быстро

применяя насилие, отнимать у кого-либо имущество, деньги; грабить

создание декоративных шрифтов (гарнитур)

сжимая веки, прикрывать глаза

командный вид спорта с мячом в бассейне, в котором две команды стараются забросить мяч в ворота соперника

принадлежащий серафиму, свойственный серафиму, похожий на серафима

стать вполне спелым; дозреть

обёртывать, укутывать себя чем-либо

разменная денежная единица Лаоса, равная 1/100 кипа

сниматься с учёта

действие по глаголу инкриминировать, ставить в вину

несов. форма к аттестоваться

принадлежащий девушке
результат такого действия

человек, которому присущи фатовство, щегольство

раздел энтомологии, изучающий стрекоз

скреплять, сцеплять, составлять вместе (части, детали чего-либо)
имеющий три голоса

масон

принадлежащий комбинату, свойственный комбинату, либо имеющий к комбинату иное непосредственное отношение; то же что комбинатский

захватить, забрать силой или проявляя грубость, жадность
безвольный, бесхарактерный человек

бельевой чехол, надеваемый на матрас

уровень рассуждения, рассмотрения, более высокий и общий по отношению к данному, содержащий описание данного

удобрять навозом

чащоба с валежником

поднимать вверх

стариться

насыщение глиной

встречать препятствие, натыкаться на что-либо, спотыкаться обо что-либо

магазин или отдел, торгующий таким товаром

место (на одежде, тканях и т. п.) с вытершейся, вылезшей шерстью, мехом

относящийся к гурману, гурманам, свойственный гурманам

починенный штопанием, штопкой

результат такого действия

имеющий полные, мясистые, толстые щёки

отвлеч. сущ. к добросердечный

мелкая монета достоинством один грош

принуждение самого себя

боязнь огнестрельного оружия

проявить жадность; поскупиться

свойственный гаеру, характерный для него

вертеть некоторое время
тот, кто подвержен битломании; поклонник музыкальной группы «Битлз»

запущенная, покрытая дёрном пашня

вести себя как ханжа, предаваться ханжеству
сберегая, постепенно накапливать

по своей форме напоминающий язык
уменьш. к овчина; выделанная овечья шкура

шалун, баловник, пакостник; праздный, тунеядный человек
звать при помощи крика ау!

свойство по значению прилагательного явный: открытость, полная доступность взору или осмыслению.

провести какое-нибудь время в стонах

имеющий рыжие кудри

плещась, проливаться через край, разливаться по какой-либо поверхности

набраться, набиться куда-либо в большом количестве

канцелярская принадлежность, папка с приспособлением для подшивки и скрепления бумаг

итальянец

размельчённый, размятый зубами

то, что бросают вверх в качестве движущейся мишени при упражнениях в стрельбе

житель шотландского города Абердина или одноименной области либо выходец из этих мест

долгая счастливая жизнь

связанный со смыслом, выражающий семантику чего-либо

стать влажным или более влажным

прибор для определения влажности воздуха

страд. от атаковывать

сбитый, свалянный из шерсти

звучащий непрерывно; несмолкаемый
гребя, приближаться, приплывать куда-либо, к чему-либо

чертёжный инструмент для проведения линий постоянной толщины тушью или краской

сильно или во многих местах ранить, царапнув чем-либо острым; покрывать царапинами

органическое соединение, содержащее азоксигруппу

устройство, предназначенное для воспламенения порохового заряда в охотничьих патронах

изменять своё поведение с целью улучшить взаимодействие с чем-либо; приспосабливаться, приноравливаться к чему-либо

склонный к брани, ссорам; сварливый

женщина-адвокат

специальная ванна с подогревом воды и с гидромассажем

свирепствовать, злобствовать

увлечься разговором, беседой, проговорить с кем-либо слишком долго

Сделанный из опойка.

кровопийца, кровосос, угнетатель

то, что раздражает горло

учебная армейская часть, где солдат-новобранцев в течение полугода обучают воинской специальности или готовят к должности младшего командира

заведомо ложный, обманный, поддельный, несправедливый

перчатка с обрезанными концами пальцев

применимый всюду, всеми

относящийся к плевре (наружной мембране) лёгкого

древнеримская медная монета в 2 лепты, четверть ассария. "Придя же, одна бедная вдова положила две лепты, что составляет кодрант." Марк 12, 42
приобрести право пользования чем-либо в течение определённого срока

относящийся к сбору ягод

уменьш. к загон; небольшое огороженное место (обычно под открытым небом)

жилище зверя; гнездо (белки, синицы, куницы), дупло, логовище

сохранить в кэше

Белок, ассоциируемый с раковыми заболеваниями.

жулики, нечестные люди

поймать арканом

кусок ярко-красной ткани, которым во время корриды тореро дразнит быка

выражая раболепие или свидетельствуя о нём

издать отрывистый звонкий звук, как при ударе о металл, стекло и т. п.

попустительствовать в чём-либо, давать поблажку, потакать

становиться тише

то же, что бычий, свойственный быку (быкам), относящийся к быку (быкам) либо принадлежащий ему. "Бычачий желудок. Бычачий рынок"

сорт черешни

организм, способный жить в различных, порой резко отличающихся друг от друга условиях среды

небольшая шаль, большой платок

быть в состоянии ярости

установить под наклоном к горизонту; искосить

поддерживающий использование двух СИМ-карт

скверный, отвратительный

защищать от гниения, грибов, плесени, синевы и насекомых

освободиться от содержимого; стать пустым

подлый, отвратительный человек
недалёкий, неумный человек; посредственность

уменьш. тетрадка

отец
сервис, предназначенный для записи и прослушивания аудио

болезненно отреагировать на какое-либо воздействие; стать болезненным под воздействием каких-либо раздражителей (об организме и его органах)

бодрый, жизнелюбивый, неунывающий, жизнерадостный

второй помощник капитана на судне, отвечающий за прием и выдачу карго, а также наблюдающий за состоянием трюмов

существительное по значению прил. автоматичный

делать дыру, отверстие в чём-либо

собственное название внутригородских объектов: улиц, площадей, переулков, набережных, проспектов, памятников, театров, музеев, гостиниц и т.п.

капкан, ловушка для лесных птиц и мелких зверей

делать глотательные движения

небрежно одетый, полураздетый, раздетый

объединение предприятий, работающих в агропромышленном комплексе

затянуть что-либо в механизм вследствие случайности, неисправности

устойчивость к антибиотикам

оставаться неподвижным, будучи вплотную к чему-либо, оказываться неспособным оторваться от чего-либо

невзрачный, неказистый, внушающий презрение

автомобиль, предназначенный для транспортировки бетонной смеси

происходящий, бывающий перед фестивалем, предшествующий фестивалю

неожиданный поворот событий, ход рассуждений, сюжета и т. п.

укорять, попрекать, донимать чем-нибудь, подтрунивая, издеваясь
сквашенное молоко, кисломолочный напиток у народов Средней и Передней Азии, Сибири, Восточной Европы и Кавказа

сделанный посредством выбивания

разменная монета Албании, составляюшая 1/100 лека

поведение, поступки, образ жизни сибарита

обернуться вполоборота

разнашиваться

испаряющийся достаточно быстро

страд. к тушевать
чрезмерное внимание к мелочам в ущерб общим, широким вопросам, общему, широкому видению

человек, жизнь которого целиком сосредоточена на накоплении богатств; корыстолюбивый скупец

подбить на что-либо, подзадорить

неприятно на вкус, не вызывая приятных ощущений у едока

наблюдающий или производящий землечерпательные работы на драге

житель посёлка Колывань или выходец из этих мест

навигационный прибор, который применяется в современной электронике для контроля положения устройства в пространстве
слишком нагруженный, заполненный сверх меры

духовая трубка (оружие)
сделанный из берилла; свойственный бериллу

отрасль сельскохозяйственного машиностроения, производящая комбайны для уборки зерновых, технических и других культур

машина для разрыхления порошкообразных веществ

рубанок с колодкой увеличенной длины для выравнивания прямолинейных поверхностей строганием

житель Амьена или выходец из этого города.

кипя, испариться (о жидкости)
тот, кто берёт взятки, присваивает себе что-либо незаконным путём

мясо такой рыбы, употребляемое в пищу; также кушанье, приготовленное из такого мяса
владение и попеременное пользование одним и тем же лицом или коллективом несколькими различными языками

проявлять стремление сделать что-либо, вмешаться во что-либо

организатор сбыта, оптовый распространитель наркотиков по определённым каналам

результат такого действия

имеющий широкие бёдра

техника скручивания воздушных шариков

относящийся к азимуту

музыкант, исполнитель на кобызе. "В январе 1994 года ценители музыки отметили 100-летие со дня рождения знаменитого кобызиста Даулета Мыктыбаева."

заниматься незаконной скупкой и перепродажей ценностей (ценных бумаг, товаров, какого нибудь имущества и т. п.); барыжничать, спекулировать

не достигая цели;

смешивание полимерных масс, производство полимерного компаунда

последователь социнианства

сделать, записать транскрипцию

система обработки поля, при к-рой вспашка для ярового производится сразу после уборки урожая озимого

чуть более широкий, чем надо

относящийся к аффрикате

наносить бесчестье, лишать доброго имени; позорить

экспонированная и прошедшая фотолабораторную обработку аэроплёнка, имеющая негативное изображение местности

подлинный, настоящий

стать круглым, приобрести округлость

половина неба, значительная часть видимого небосвода

анализатор для измерения времени образования фибринового сгустка в плазме крови или капиллярной крови человека

относящийся к автомобильным грузам

очаровывать, пленять, оказывать сильное, покоряющее воздействие

откладывать, оставлять что-либо на будущее

канат, на котором держится буй", впервые в Уст. Морск. 1720 г

покрывать со всех сторон, бросая что-либо рассыпающееся

наличие у художественного произведения чёткой композиции

имеющий отношение к Айтматову
плотная ткань с диагональным переплетением нитей, отчего получается характерный косой рубчик. "Из коверкота шьют пальто и костюмы"

увеличивать в четыре раза

женщина, которая даёт взаймы деньги под проценты

вертя, вращая, изменять положение кого-либо, чего-либо

представитель старообрядческой секты брачников

электрический ручной рубанок

выделиться своим синим цветом, показаться

уместность, удобность

заведомо ложно, обманно, поддельно, несправедливо

девять субъектов, обозначаемых существительными муж. р. или личными местоимениями.

обыденный, чуждый возвышенных, духовных стремлений; прозаический

тот, кто любит сквернословить, говорить похабщину; бесстыдник

начать долбать

сумасшедший дом

cверлить буравом что-либо инструментом.

размять, измельчить или привести в негодность жеванием

фотосъёмка с воздуха

стать витым, вьющимся, кудрявым

предприятие общественного питания

подсчёт численности птиц, животных, производимых с самолётов или вертолётов
непоседливое, подвижное существо, обычно о ребёнке или маленьком животном

наматывать, накручивать на что-либо

формой напоминающий клин; продолговатый и сужающийся к одному концу

принуждение к занятию проституцией

принадлежность удочки, удерживающая леску с крючком во время лова на нужной глубине и сигнализирующая о клёве рыбы

изготовленный из йогурта, основанный на йогурте

вызывать чем-либо раздражение, воспаление, болезненное состояние чего-либо

выражающий крайнее озлобление, бешенство, крайнюю ярость

никчёмный, дурной человек, также никчёмные, дурные люди
имеющий четыре весла

приводить (привести) к коррозии

художественное произведение (книга, фильм и т. п.), заявленное (разрекламированное) как нечто выдающееся

владение и попеременное пользование одним и тем же лицом или коллективом несколькими различными языками

искусственный шифер, изготовляемый из смеси асбеста и цемента

женщина, избегающая мужчин, ненавидящая их

назначать какое-либо наказание, присуждать к чему-либо

грызя, повредить снизу, в нижней части

раскладывать по поверхности

поведение, поступки женщины, избегающей мужчин, ненавидящей их

нарушающий законы и правила логики

страд. от юстировать

тот, кто выставляет напоказ свои мнимые достоинства; бахвал

житель города Аксая (Россия)

тот, кто любит поживиться на чужой счёт; мошенник, бродяга, дармоед

предоставлять кому-либо пищу, необходимые средства к существованию

ловить сачком (рыбу, насекомых )

отряхиваться

приходить в расстройство

женщина комендант дома, принадлежащего какому-либо учреждению или занятого каким-либо учреждением, предприятием
раздел логики, в котором изучается класс выражений и отношений между частью и целым

закутываться плотно, со всех сторон, обвязываясь чем-либо теплым; закутываться

школьный работник

чрезмерная страсть, любовь к музыке

ласкательное и ласковое обращение от любимый и обожаемый папа

относящийся как к агрономии, так и к ботанике

единство представления кода и данных

детёныш овцы

поперечным движением сорвать, откинуть в сторону что-либо с какой-то поверхности или основы

состояние идиота; наиболее глубокая степень задержки психического развития

быстрый, резвый

устройство чтения перфокарт

обриваться дочиста

помещение под навесом в крестьянском дворе для хранения сена, хозяйственного инвентаря

ремесленник, изготавливавший княжеские шатры (на Руси XIV—XV вв.)

вор, специализирующийся на карманных кражах

массивный, физически сильный, частоагрессивный человек

человек, одержимый бережливостью, накопительством, иногда до скупости

результат такого действия; деятельность фрондёра; фрондирование

сделать что-либо более дорогим, повысить стоимость чего-либо

девушка, женщина; обращение к ней

простейшее азосоединение, имеющее формулу Н3C—N=N—CH3

уменьш. к ишак

обеднеть, прийти в упадок

очень толстый, тучный человек

можжевеловый лес

секреты желез внутренней секреции, выделяемые в кровь и лимфу

отрасль машиностроения, производящая автомобили и тракторы

пастьба на заснеженных пастбищах
израсходовать, истратить

старый человек, старик

соотносится по знач. с прил.: обворожительный

сгребать что-либо вокруг чего-либо

укороченный ледоруб с молотком вместо лопатки
колючеголовый червь скребень

ископаемые остатки - мелкие известковые пластинки, составлявшие панцирь одноклеточных морских водорослей кокколитофор

складывать в скирды

не соблюдая правильного соотношения между частями и логичностью построения

о больном — страдающий чрезвычайно заразной болезнью

не являющийся бактериальным или инфекционным

приходить в ярость, очень сильно злиться

становиться сырым, влажным; набухать от влаги

такой, который не косили, покрытый травой (о луге, поле и т. п.)

дутьём, дуновением внести что-либо внутрь чего-либо

страд. от эшелонировать

автомобильный и мотоциклетный транспорт

юбка из трех полотнищ шерстяной, обычно полосатой или клетчатой яркой ткани, носимая крестьянками

снабжать форменной одеждой, обмундированием

промывать, полоща в воде

ж. старинная игра, состоящая в многократном снимании и надевании колец на стержень для того, чтобы достать какое-л. одно из них

место стоянки, временного расположения

отдать честь, приложив руку к фуражке. "Лейтенант небрежно козырнул."

полное злобы, раздраженно-придирчивое, враждебное отношение к кому-либо, чему-либо

Нет, Афанасий Иванович, вы положите побольше масла, тогда она не будет казаться пригорелою.(Н.В.Гоголь "Старосветские помещики")

получить дополнительное питание, подпитку

коллекционирование аудиозаписей

специалист по дозиметрии

накрывать что-либо чехлом, убирать в чехол

навигация в воздухе

прыжками достигать какого-либо места

делать отверстие, нарушать целость ударом чего-либо острого; пробивать

персональное дело

подавляющий помехи

состоящий из десяти школьных классов, предусматривающий обучение в течение десяти лет

подводить итоги, подытоживать

родить котят (о кошке)

посыпать перцем, положить во что-либо перцу

объединять (объединить) в цикл, в одно целое

полторы сотни, число между ста сорока девятью и ста пятьюдесятью одним, 150

об органах некоторых животных: приспособленный, предназначенный для совершения круговых вращательных движений

относящийся к абажуру

относящийся к архивоведению

нечто адекватное, точно соответствующее чему-либо

уменьшительное для долото

процесс, также , пластифицироваться

примыкающий к входной двери

внешне похожий на акулу

нанесение тонких металлических покрытий на поверхность металлических изделий методом электролиза
плеща, разливать, проливать жидкость из какого-либо сосуда

отходы текстильного производства

снимать с кого-либо, чего-либо обувь, делать босым

в Англии — всякий, не принадлежащий к знати, т

питать любовные чувства общаясь с придыханием

делать тонким или более тонким

давать меньше положенного

относящийся к агрозоотехнике

детёныш щуки

натирать, покрывать что-либо слоем воска; пропитывать воском

смещенный, обрубленный ;

маленькая яхта

слегка прикрываться веками (о глазах)
основанный на родстве по мужской линии

выполнять тяжёлую работу

говорящий, поющий неясно, неразборчиво, в нос; картавый, гнусавый, гундосый, заикающийся

сильным ударом раздроблять или сильно повреждать, ранить (кость или какую-либо часть тела)

не подлежащий отмене; такой, который не может быть отменён

изолиния, соединяющая точки с равной яркостью, интенсивностью излучения или освещённостью

привыкнуть к некоторому занятию или действию до такой степени, что теперь регулярно и часто возникает желание выполнять его

дальний, находящийся далеко

безразличие, как свойство, качество
результат такого действия; частично выкошенная полоса или участок поля

обеспечивать условия для регулярного показа кинофильмов

оскорбление, насмешка, издёвка по отношению к кому-либо

перевязывать, плотно обертывая бинтом, марлей

отравляющее вещество раздражающего действия

сокращённо-грубо от дискотека

незаконнорожденный ребёнок

тот, кто ругает кого-либо, что-либо

имеющий грудь чёрного цвета (обычно о птицах, млекопитающих и т. п.)

отметина, знак, сделанные на чём-либо; заметка

бездельник, лентяй, негодный человек, плут, мерзавец

заставлять спешиться, то есть сойти с лошади, скакуна

После очистки спирт-ректификат проходит дополнительную обработку.

результат такого действия

заказной материал, публикуемый в средстве массовой информации

комбинированный прибор для измерения силы тока, напряжения и электрического сопротивления

покачиваясь на ходу, вразвалку
осваивать (или освоить) на основе имеющегося опыта

обсушить свою одежду

сообщать кому-либо сведения, давать некоторые знания о ком-либо или о чём-либо

весящий пять пудов

причинять сильные моральные страдания; мучить, терзать

прыжком перемещаться внутрь чего-либо или на что-либо высокое
член комбеда. "И не случайно, что последним главным идеологом КПСС был бывший комбедовец Михаил Суслов."

брать, набирать, собирать меньше нужного, предполагаемого

проводить аттестацию

свойственный бутафории, характерный для неё

относящийся к абсентеизму или абсентеистам

за высокую цену; дорого

взрывчатое вещество, изготовляемое из нитрата аммония и тротила

присосаться

каллиграфическая надпись, которую можно прочесть двумя различными или одинаковыми способами при изменении ракурса

биться, возиться

Ведь в этом ремесле приходилось выполнять настолько опасные для жизни операции — мездрить гниющие звериные шкуры...

уничтожить, погубить что-либо, отказаться от чего-либо, исключить что-либо откуда-либо, воспрепятствовать ходу, осуществлению, реализации чего-либо

образующий в результате своей жизнедеятельности вещества, соединения, обладающие ароматом

уменьшать требовательность, ослаблять дисциплину; распускать

детёныш кенгуру

задравшаяся кожица у основания ногтя

появившийся в печати

житель Алайского района или выходец из этих мест.

Материал, получаемый обжигом щебня или подготовленных гранул кремнистых опаловых пород (диатомита, трепела, опок и др.)

хрустящий
относящийся к навигации в воздушном пространстве

представитель или глава нации, президент

заворачивать в упаковку (пакет, чехол чемодан и т

наука, изучающая влияние климата на органическую жизнь

Некультурность, культурная отсталость, грубость. Толковый словарь Ушакова. Д.Н. Ушаков. 1935-1940.

неуклюжий, грубый, необразованный мужчина

женск. к ингуш, представительница кавказского народа, составляющего коренное население Ингушетии

антисептический препарат, содержащий 70% серебра и 30% белка.

сшитый из аксамита

тенденция развития современного неотомизма, ориентированная на ассимиляцию католической теологией новейших философских идей

уменьш. или пренебр. к рубашка, рубаха

укусить несильно, обычно о животном

человек (обычно должностное лицо, партийный функционер и т

хозяйственое попечение о храме

действие по захватыванию, защемлению какого-либо предмета, а также состояние защемления

приверженец биологической теории 17 века, ошибочно считавшей, что взрослый организм предобразован в женской половой клетке (яйце)
претерпевание страдания и подвижническое прилежание к самоограничению

жадность

состоящий из комков

становиться пёстрым от полос, линий и т. п., проходящих по поверхности чего-либо; испестряться
снять с кого-либо, чего-либо обувь, сделать босым

бронебойное противотанковое ружье или бронебойное орудие

рабочий, который подносит материалы к месту производства, обработки

делать влажным, наполняя чем-либо или собой (о жидкости); пропитывать

двигаясь, немного приблизиться; поближе придвинуться

наклеивать, прилеплять

литературный арабский язык, стандартный арабский язык

слегка, мерно качнуться

звездообразное колёсико кавалерийской шпоры
приводить в восторг

небольшая косынка, часть женского костюма 18 в.

мученица

образовывать комки

специалист по архивам
утратить ясность; помутиться

сгребая, собрать в каком-либо количестве

провести некоторое время, дискутируя

Обработка клетчатки, хлопка, глицерина, толуола и других элементов азотной кислотой

свойственный музыканту, характерный для него
аппаратура для аэрофотосъёмки

живущий в местах с разнообразными условиями обитания

с каких пор

поясок, шнурок, продергиваемый в верхнюю часть штанов для их подвязывания; также верхняя кромка штанов

большая густота, плотность чего-либо

метод объёмного количественного определения содержания кислоты в растворах

нечто мохнатое, пушистое

приходить в состояние крайней ярости, неистовства, ожесточения

состояние, близкое к забытью
частный случай полигамии, одновременное нахождение в браке с двумя женщинами

побеждать, одерживать верх в борьбе, схватке, битве

автомобильная техника

об овце — рождать ягнят

автомобильные весы

защищающий, изолирующий от звука

самый главный; руководящий, верховный

принадлежащий батюшке (священнику)

сорт грузинского сухого красного вина

вид декоративно-прикладного искусства, основанного на создании изображения нитками на картоне или другом твёрдом основании.

состоящий из кольев либо имеющий к кольям иное непосредственное отношение
стать прямым, перейти из согнутого, наклонного положения в прямое

не поддающийся ремонту

полый сетчатый валик бумагоделательной машины для выравнивания поверхности бумаги, а иногда и для нанесения водяных знаков

не имеющий языка
говорящий слишком ласково; приторно-любезно, сладкоречивый

названный в честь анатома Каспара Бартолина младшего

прикоснуться своим бокалом, стаканом и т. п. к бокалу, стакану и т. п. другого (в знак общности каких-л. мыслей, чувств при совместном питье вина)

относящийся к акционерам

делаться ровным в процессе глажения
передаёт звук чихания

ничем не запивая (о приёме сухой — не жидкой и не горячей — пищи)

надоедливо, с раздражением ворчать, выражать недовольство чем-либо

приобретать (приобрести) право пользования чем-либо в течение определённого срока

тот, кто управляет квадроциклом, ездит на квадроцикле
автомобильная часть

быть малодушным, проявлять малодушие

мутить воду, приводя её в движение

заповеданный Богом, соответствующий Божьим заповедям
крытая тюрьма
свойственный водянке, характерный для неё

придворный льстец, угодник

собирание коллекций как занятие

отдельное пятно пегой лошади, тёмное пятно на светлой масти или светлое на тёмной

опытный пользователь форума

предсказывающий свадьбу

сообщить, рассказать то, что следовало хранить в тайне; выболтать

уменьшительное от одеяло

экология воздушной среды

уговорить (часто — о девушке)

предназначенный для огранки алмазов

добавить смазки

и злак (злаки), трава или вообще травянистое растение, имеющее стебель в виде соломинки

запасать в каком-либо количестве (обычно большом)

стать полоумным, прийти в невменяемое состояние, утратить способность думать; обезуметь
не имеющий по своей природе половых органов

имея надлом, не переламываться совсем
относящийся к агитации и пропаганде

добывать, получать какое-либо (обычно большое) количество чего-либо, отдирая, выдирая или раздирая что-либо

не закончить жать I
не всё высказать, умолчать о чём-либо

спутник

рыболов, ловящий рыбу на спиннинг

скашивать, срезать косой или косилкой всё или многое (одно за другим)

пристращаться к чему-либо, приобретать зависимость от чего-либо; становиться заядлым поклонником, любителем чего-либо
домашний питомец (кот, кошка или собака )

растение семейства бурачниковых

согреть, разогреть

человек обладающий синестезией

никчёмные, ничтожные люди, сброд, шпана

угонщик самолёта

специалист в области агролесомелиорации

превращать в творог, в творожистую массу, заставлять свернуться

относящийся к военкору

служащий для смешивания составляющих компонентов при изготовлении бетона

стрелять, выстреливать (обычно из огнестрельного оружия)
сильно увеличиваться в количестве, числе; значительно вырастать

путешествие, совершаемое на самолёте

понять, уяснить смысл, значение чего-либо

та, кто составляет компанию кому-либо. "Далее я пил водку и коротал время в обществе квартирной компаньонши нужной мне студентки."

одна из разновидностей уличного катания на доске - лонгборде (разновидности скейтборда)

стать очень хитрым, ловким

мировоззрение философа Юма

одна из форм мимикрии

вбить, вколотить что-либо (обычно — в сделанное углубление)

аудиозапись учебного курса

фотография с результатами флюорографии

оказываться годным, нужным, полезным для кого-либо, чего-либо

ум.-ласк. от секунда
разновидность топонима; собственное имя улицы, шоссе, проезда и т. п.

рожать котят (о кошке)

сделавшийся жёстким, твёрдым, шершавым

отводить руку (реже ногу) в сторону или назад для удара, толчка или броска, делать взмах, замах

штуф горной породы, руды, одна или две поверхности которого пришлифованы и отполированы для изучения в отражённом свете под микроскопом

специалист по фразеологии

результат такого действия (припрессованная к чему-либо плёнка, фольга и т. п.)

такой, который нельзя отвратить, устранить; неизбежный

совокупность крайне пессимистических предчувствий и прогнозов

минерал из класса сульфидов, медная руда

житель ЮАР или выходец из ЮАР

испортить в каком-либо количестве

ставить вехи, намечая направление движения, границу чего-либо

стирать, удалять что-либо нечистое или мокрое с поверхности чего-либо

практикуясь, приобрести навык, сноровку, знания

уменьш. или ласк. к пар

относящийся к алиментации

приглашение дамы на танец

оттиснутый на бумаге или другом материале

занятие буффона

изнуриться, измучиться, устать

буква «эм» (о предметах такой формы):

употребляется при обозначении свиста

уменьшительно-ласкательная форма существительного черпак

не содержащий жира, жиров

выделка кож как ремесло, профессия

шить, чинить (одежду)

участвовать в параде

отрасль промышленности, занимающаяся созданием авиационной и ракетной техники

вращая что-либо, имеющее винтовую резьбу, вводить, вставлять внутрь чего-либо; ввинчивать
хлеб на корню, а также сжатый хлеб в снопах

ум.-ласк. от арбуз

чистить ваксой, натирать ваксой

лечение туберкулёза легких путём достижения постоянного или временного уменьшения объёма пораженного лёгкого

жительница Йемена

срывая, набирать в каком-либо (обычно большом) количестве

в 1 знач.)

отгораживаться, отделять себя какой-либо преградой

страд. к авторизовывать

выражая чувство голода или свидетельствуя об этом

начать нестись

испражниться под себя, в свою одежду

опять, снова, ещё

выделение жидкости через кожу
специалист по системотехнике

тот, кто путешествует на мотоцикле

характеризующийся наличием агранулоцитов
искусство жонглирования

опозориться, осрамиться

вместиться, уложиться при упаковке; запаковаться

относящийся к айланту

широкие сани, обшитые внутри лубом или тёсом

стлать, стелить заново или иначе

характерный для цвета краски - колера, либо имеющий к нему иное непосредственное отношение

угольник, состоящий из двух пластинок, соединенных под углом в 45°

покрываться инеем

место за печью; промежуток между печью и стеной

беззастенчивое, безудержное хвастовство и враньё

о некоторой (небольшой) степени кривизны
род тропических растений семейства ароидных; клубни одного из видов - колоказии съедобной (таро) - употребляют в пищу

свистом передавать, воспроизводить какой-либо мотив, мелодию и т. п.
произнести «хм», выражая удивление, сомнение, недоверие, иронию, иногда — не выражая никакого определённого отношения к чему-либо

не имеющий больших способностей, таланта

столовая посуда в виде неглубокой миски для салата

получивший законченную, необходимую форму; украшенный чем-либо

псарь, управляющий сворой охотничьих собак (борзых)

неавтономный подводный аппарат, использующий для погружения гидродинамическую силу «подводных крыльев» вместо балластных цистерн

высказывание, сделанное машинально, по привычке, выработанной идеологизированным воспитанием

находиться в процессе брожения; становиться кислым, квашеным

дизайнер автомобиля

заставлять пятиться

очень высокий

разиня, простофиля

народ, люди

жалобно кричать "(о лебедях)"

вызываемый колибактериями, свойственный колибактериям, либо имеющий иное непосредственное отношение к этим микроорганизмам; то же что колибациллярный

человек, который варит кофе

выделяться своим багровым цветом

заниматься джигитовкой, то есть делать разнообразные сложные упражнения во время езды верхом на лошади

картина

батоги

специалист в области терминологии

сделать слишком узким

щурясь, слегка прикрывать веком (глаз)

свойство предмета иметь ячейки

удобно

результат такого действия

не по своей воле, по принуждению; насильно

традиционная конноспортивная игра у казахов и других народов Центральной Азии; борьба конников за тушу козла; то же, что козлодрание

смётывать, шить крупными стежками заново

относящийся к авантюрину

в количестве семи лиц

приготовлять (кушанье) посредством жарения

в середине, в центре

обращать (обратить) в стеклообразное, аморфное состояние

вышедшая из употребления дешевая плотная ткань в полоску (обычно синюю)

поворачивать (реи) посредством брасов в горизонтальном направлении для изменения угла между реями и диаметральной плоскостью корабля

тот, кто излишне снисходительно относится к чему-либо недопустимому, противозаконному

связывать рифмой (строки, стихи), подбирать рифму (к слову, словам)

согласовывать в действиях, поступках с кем-либо, чем-либо; приспосабливать к чьим-либо привычкам, вкусам

компьютерная программа для автоматического сбора той или иной информации

способность образовывать различные сочетания из конечного числа элементов, деталей

обжигать, образуя уголь по поверхности чего-либо

сгребая, собирать что-либо в каком-либо (обычно большом) количестве

выражая такое состояние или свидетельствуя о нём

житель одного из населенных пунктов с названием Акимовка или Акимовского района либо выходец из этих мест.

извлечение летучих компонентов (главным образом Zn и Pb, а также Sn, In, Cd и др

играть в винт (курточную игру)

птенец тетёрки

падать, резко опускаться, плюхаться
одежда, носильные вещи

употребление в пищу человеческого мяса; каннибализм

или папа, отец

соединять, скрепляя винтом, винтами

ввиду ослабленности зрения или внимания по какой-либо причине

обладающий способностью к яснослышанию

выполнить целенаправленные переходы по оплачиваемым рекламным ссылкам на определённый сайт с целью нанесения убытков кому-либо

рабочий на лесных разработках или в каменном карьере, который раскалывает кряжи дерева или откалывает глыбы породы

женск. к нанаец

гимнаст или акробат, ловящий партнера в момент совместного исполнения гимнастического упражнения

при двух конях или на одном коне с одним запасным конём
страд. к цивилизовать

человек, плохо играющий на гитаре, но строящий из себя настоящего мастера

рваться по шву

употребляется как звукоподражание громкому взрыву или грохоту

небольшая промысловая рыба отряда лососеобразных, обитающая в Атлантическом и Тихом океанах

стремиться рассмешить окружающих, прибегая к комическим приёмам

становиться безлюдным

уступ

уменьш. к скидка

напрягаться, надуваться изо всех сил (обычно стараясь сделать что-либо)

звуки, напоминающие ропот
новый человек, новичок

распространённый в Северной Америке тип закусочной, построенной и оформленной по образцу вагона-ресторана

в философии, лингвистике, информатике: категория, определяющая отношения количества, квантитативности

даже
сшивать, скреплять отпечатанные листы в книгу или брошюру соответственно нумерации
взять (брать), получить (получать) аванс

относящийся к информатике

применение сравнительно-исторического метода в языкознании, литературоведении и некоторых других науках

срок, период, промежуток времени в шестьсот лет

тот, кто владеет только одним языком

быть спесивым; держаться надменно, высокомерно

создать художественное произведение в форме лепного, резного изображения

худший сорт брёвен, которые кладут в низ плота

собака, которая лает при отсутствии гонного зверя

имеющий поверхность, отталкивающую воду, смачиваемую маслом, жиром

углубляться в породу, сверля её специальным инструментом - буром

сокращённая подпись, инициалы

уменьш. к помидор

имеющий много зубцов или зубьев

предназначенный для рыхления

частичность

нечто скверное, то, что вызывает отвращение (о поступке, высказывании и т. п.)

двое или более, из которых один старше другого на год

перевозчик на ялике

подмножество метрического пространства, из любого открытого покрытия которого можно выделить конечное подпокрытие

созвучные
посюсторонний мир, реальность, действительность

раздельно, по слогам
выслушать частично, невнимательно

большая (обычно бедренная) кость без мяса или с небольшим остатком мяса

концепция, объясняющая эволюцию организмов их внутренними свойствами, а также главным свойством всего живого — стремлением к самосовершенствованию

цедя, отлить, отбавить

житель Амальфи или выходец из этих мест.

окончить сгребание чего-либо

жительница Баварии

небрежно и неряшливо одетый или непричесанный, лохматый человек.
направленный против фобий

ёмкость для гашения извести

ловкий приём, фокус, уловка, забавная проделка

шкура годовалого телёнка

поведение донжуана

свойственный колчану, предназначенный для колчана, либо имеющий к этому футляру для стрел иное непосредственное отношение.

действие по глаголу обыскивать

находящийся очень высоко, под облаками

утрачивать яркость, тускнеть (о красках, тонах)

начать мурлыкать (о кошачьих)

бредя, доходить до какого-либо места, приходить куда-либо

по форме напоминающий колос, то же что колосовидный

женщина, не вернувшаяся на родину из-за границы

индустрия компьютерных игр

по виду напоминающий алоэ

звуки, возникающие в процессе такого действия

специалист по изготовлению париков, искусственных усов, бород, ресниц и т. п.

Полупроводниковый лазер на основе гетероструктур.
похабное, непристойное высказывание, действие

нагишом, в голом виде

прохладительный напиток, миндальное молоко с сахаром

детёныш моржа

вертя, поворачивая (например, по винтовой резьбе в обратную сторону), вынимать, извлекать откуда-либо

приводить в полный беспорядок; взлохмачивать (волосы)

фонетизированная запись произношения слова "психиатр" со слоговой согласной (в текстах преим

имеющий седые усы

водка, настоянная на перце

грушевидная фигура

производящий комбайны для уборки зерновых, технических или других культур

лицо, морда; также рот, пасть

находящийся под колодой — выдолбленным бревном для кормления домашних животных

предписанный, определяемый не объективными качествами, а общепринятым мнением

первородный кал ребёнка; первые испражнения новорождённого
делать, ставить крапины на чём-либо (обычно одиночные)

линейный кроссворд, в котором последняя буква загаданного слова является первой буквой следующего

тщедушный, невзрачный или неловкий человек; замухрышка

обильное выделение слёзной жидкости из глаз

прекратить разговор, пение, крик и т. п.; замолкнуть

дающий возможность открывать новое

прессование под высоким давлением, уплотнение за счёт устранения внутренних пустот

сотрудник ФСБ

разделять, проводя межи
завинчивать, завёртывать потуже

начать стыдиться

тот, кто повесился или кого удушили

относящийся к Аарону или принадлежащий ему

уменьш. к баклага; небольшой металлический или деревянный сосуд для жидкостей с крышкой или пробкой; фляжка

о наступлении ясной, солнечной погоды

лёгкий мужской головной убор вроде фуражки

фотометрический прибор для измерений плоского альбедо различных веществ и материалов

делать взмахи, махать чем-либо (например, при гребле)

радиоприёмник с положительной обратной связью для приёма на слух телеграфных сигналов по методу биений

приходить в состояние крайнего истощения, утомления

провести некоторое время, тиская; подавить, пожать

прокладывать, образовывать ходьбой, ездой (путь, дорогу)

распространение семян и спор растений с помощью приспособлений самого растения

относящийся к какао (растению, плоду или напитку)

характеристика описывающая прочность связи антитела и антигена

становиться кривым, изогнутым, перекошенным

мять, разминать тщательно, как следует, доводя до нужного состояния

заниматься браконьерством

отделяться, отлепляться (о чем-либо приклеенном, прилипшем)

помещать, укреплять в вырытом углублении; вкапывать

изделия из такой ткани

приспособление для чистки картофеля

житель посёлка Агаповка или Агаповского района либо выходец из этих мест.

воздушная связь, воздушное сообщение

в кибернетике — макропроцессор, базовым языком которого является язык ассемблера.

агрегат для компактирования (уплотнения под больши́м давлением) мусора и прочих отходов

принадлежащий бабе

клетчатая рубашка с накладными карманами

теребить, дёргать, лишая покоя кого-либо

вовремя поступить каким-нибудь образом, своевременно принять нужные меры

впрягать дополнительно к уже запряженным животным

сделать очень пёстрым, разноцветным; испещрить

общеизвестная, избитая истина

группа лиц, проводящих время совместно; то же что компания. "Наша компашка во студенчестве снимала в складчину однокомнатку в довоенном доме."

нагрудник для маленьких детей для предохранения одежды от загрязнения

опустить, направить книзу голову, лицо, глаза, взгляд и т.п.

скрытный человек
становиться бронзовым, приобретать бронзовый оттенок

научная дисциплина, изучающая методы создания топографических карт по материалам аэрофотосъёмки

тот, кто выдаёт себя за лицо, которым не является

плохо

исчисляемый миллионами каких-либо единиц

способный жить в различных, порой резко отличающихся друг от друга условиях среды

оголять поверхность чего-либо, снимая щипками с неё покров

закрывать глаза, сильно сжимая веки

резиновая шина особой конструкции, предназначенная для повышения проходимости самоходных машин по снегу, заболоченному и каменистому грунту

специалист по рытью колодцев

колыхаться, колебаться, качаться

изготовить, получить копию при помощи ксерокса, посредством ксерографии

укладываться при упаковке

мастер, занимающийся золочением

о наличии большого числа людей где-либо

юрист, специалист по коллизионному праву

женск. к созидатель; женщина, созидающая, создающая что-либо

женщина-завоеватель

толкаясь, пройти в толпе

имеющий длинные зёрна

мягкий диван, не имеющий спинки и подлокотников

крупный сельскохозяйственный комплекс
соединять, сочетать

откопать

кооперативная организация по строительству и эксплуатации коллективных гаражей-стоянок для частных автомобилей

поведение, поступки, манера фата; самодовольное легкомысленное щегольство

потеря в сознании носителей языка смысловой связи данного слова с производящей основой.

кусать, клевать

тот, кто содержит тайный кабак или игорный дом

футляр для очков

относящийся к драгоману, принадлежащий ему

грубая, неотёсанная, наглая женщина
относящийся к адъюнкту

фотоматериал, полученный в результате аэрофотосъёмки

став гладким, освободиться от складок, неровностей, морщин и т. п.

чрезмерное употребление звука "ы"

обмундировать заново или иначе

мастер по изготовлению игл

относящийся к абоненту
увлекаться разговором, беседой, говорить с кем-либо слишком долго

метод идентификации участков ДНК, специфически связывающихся с белками,

предназначено судьбой

сделать что-либо странное

имеющий длинную косу

состоящий из плотной ткани с диагональным переплетением нитей (коверкота) или сшитый из такой ткани

двигаясь, вставиться, войти внутрь чего-либо
конструкция, благодаря которой соединяются имплант и зубной протез — коронка

относящийся к абсорбентам

неизвестно, неведомо

уколоть один раз, ткнуть острым предметом

шевельнуться слегка

житель Айовы или выходец из этого штата

самолёт для авиаразведки

презрит. казачок, мальчик в такой же одежде, особенно для выездов. "Полон дом арапов, казачков, гайдуков и гайдучат."

cделанный предметом рассмотрения или выбора

находиться в прохладном или комфортном месте

способ получения фотографического изображения на йодо-серебряных слоях, применявшийся в 1839-1914 годах; то же что фотогенное рисование
офицерство, офицеры

делать жёлтым; придавать кому-либо или чему-либо жёлтый цвет

представитель шошоноязычного индейского народа, проживающего на Юго-Западе США, то же что немена (самоназвание)
маленький ребёночек

сорт итальянского белого хлеба, изготовляемый из пшеничной муки и дрожжей, обычно с добавлением оливкового масла

от сильного мороза, стужи покрыться инеем

ошпарить себя, обжечься кипятком, паром и т. п.

образующий в результате своей жизнедеятельности вещества, соединения, обладающие ароматом

гербицид, ядовитый для водорослей

женск. к строптивец; строптивая женщина

тот, кто ведёт себя развратно, беспутно; тот, кто неразборчив в половых связях

задираться; надорвавшись, заворачиваться

житель села Аликова или Аликовского района либо выходец из этих мест.

род растений семейства зонтичных с одним полиморфным видом - (Aethusa cynapium), то же что собачья петрушка

подвергать телесным или/и моральным мукам, причинять страдания в течение какого-то времени

не возбуждающий аппетита, неприятный на вид

состояние чего-либо, что было вообще не использовано

член преступной группировки, принуждающий жертву к выполнению воли главаря банды, или приведение в исполнение приговоров
лицо, не подлежащее призыву в войска

относящийся к аэрофитам

внушительный, благоприятный внешний вид

дарование конституции односторонним актом монарха

полоса меха или шкурка пушного зверя, которую в виде украшения или как деталь женского костюма носят вместо воротника

устройство для приготовления йогурта

приводить в состояние гнева; сердить

ласковое обращение к девочке, девушке и женщине, душечка

считая, определять сумму, общее количество

уменьшить что-либо наполовину; уничтожить половину чего-либо

хроническое отравление бромом при продолжительном употреблении бромистых солей в виде лекарства

выразить с помощью вытья; спеть, издавая вой, громко, протяжно, заунывно

стереоскопический экран, устройство способное показывать изображение обладающее иллюзорной глубиной

женщина, склонная добиваться своих целей при помощи разного рода ухищрений, комбинаций. "Однако комбинаторша в своих проделках не одинока."

состоящий из мелких узоров; покрытый мелкими узорами

дышащий при помощи кишечника

женщина, занимающаяся выделкой кож; работница кожевенного производства
вид животноводства, при котором разводят яков

относящийся к эмпатии, сочувствующий, сопереживающий

по свойму устройству, характеру, структуре близкий к военному, армейскому, похожий на военный (об огранизациях, группах и т. п.)

инструмент для разрезания металла таким способом

грузовой автомобиль грузоподъемностью в пять тонн

киргизская разменная денежная единица, равная 1/100 киргизского сома

находившийся в употреблении и, возможно, утративший изначальные качества

относящийся к нумератору

воткнуть в кожу занозу[1]

те, кто имеет ограниченные умственные способности; несообразительные, невосприимчивые люди
сорт винограда

не имеющий степени священства церковнослужитель, прислуживающий архиерею во время богослужения

жительница мифической Атлантиды

имеющий значение неопределённого прошедшего времени

имеющий вид языка или языков (об огне, пламени)

лоскут сукна или другой шерстяной ткани, употребляемый для чистки, натирания чего-либо

мошенническое предприятие (лотерея, игра и т
прикрикнуть с угрозой, с требованием утихнуть, замолчать

в результате но́ски становиться более просторным, удобным, привычным (об обуви, одежде)
сборщик ясака

язык буддийского канона

некультурный, необразованный, не отличающийся интеллигентностью

тариф на перевозки авиатранспортом

повреждение, вмятина, скол

школьница, студентка, систематически получающая плохие отметки

забинтовывать всю поверхность чего-либо, кругом

жительница Якутска
очень сильно, до крайности

тщательным уходом вылечивать, возвращать к жизни

отличающийся высоким благосостоянием

учёный, занимающийся лепидоптерологией — изучающий отряд чешуекрылых (бабочки, мотыльки, моли)

быть огородником, разводить огород

вшить во что-либо

тот, кто обладает головой слона, в форме слоновой головы (с бивнями, хоботом)

страд. к аукать

плоская сторона клинка холодного оружия

особь женского пола, которая прогуливает, не является на работу, либо школу по неуважительной причине

политика в области сельского хозяйства

результат такого действия

вор, бандит
пускать по кругу, соединять в цикл

действие по знач. перезаряжать

Можно мне аскорбинку? У нас есть аскорбинки? Прими аскорбинку.

нарушение супружеской верности мужем или женой; внебрачная любовная связь

о жидкости в сосуде или о самом сосудеполностью, до краёв

переносить, перемещать движением воздуха

переправить, переправляться, переправиться

скопление большого количества снега на ветвях деревьев после обильного снегопада

напоминающий сметану, похожий на сметану

свойство влюбляться

стилизация под : детина, детинушка

делать очень пёстрым, разноцветным; испестрять

терапия с помощью аэрозолей

накопить избыточное количество тары
в ряд; рядами

звуки, возникающие в процессе такого действия

офицер, не окончивший военного училища и получивший офицерское звание после окончания гражданского вуза, имевшего военную кафедру

заболевать простудой

антропоморфное животное

текущий, струящийся тихо (о реке, потоке)

Явившись

о бактериях: по форме напоминающий кокк, то же что коккообразный

вид топонимии - названия особенностей рельефа

вставляться, просовываться в узкое, обычно сквозное отверстие

приспособление для завивки волос
лекарственный препарат, способствующий переходу мочевой кислоты из тканей в кровь и выведению её почками

действие по значению глагола заснять

китайский струнный смычковый инструмент с двумя струнами

маленькое письмо, записка

кожа, выделанная наподобие замши, но из более грубых сортов шкур

содержащий колхицин, основнный на применении колхицина либо имеющий к этому алкалоиду иное непосредственное отношение.

сотрудник органов госбезопасности

раздел физики, изучающий тепловые явления

имеющий узкий вход, проход

относящийся к аэрофотографии

пропитывать спиртом

столяр, изготовляющий высококачественную мебель из дорогих сортов дерева

утомиться, приустать

извлечение личной выгоды в деле, требующем бескорыстия; неразборчивая нажива

перевариться

шнурок, тесьма, узенькая лента, вплетённая для закрепления в конец косы

раздел экологии, изучающий влияние факторов окружающей среды на отдельные организмы, популяции и виды

делать существующим, присутствующим; объективировать, овеществлять

делать счастливым

поругать, пожурить

относящийся к крупному семейству однодольных растений

деятельность командира

синтезирующий органические вещества из углекислоты и минеральных солей с использованием энергии солнечного света или неорганических соединений

количество скошенного

вызванный фрустрацией

ссориться, браниться

возникающая в процессе горения летучая субстанция, которая распространяется в воздухе, мешая видеть и дышать

разгибание (конечности или другой части тела)

отсутствие у игрока карт какой-либо масти

навалившись, прислониться к кому-либо, чему-либо, упереться во что-либо (о чем-либо тяжёлом)

воспламенять

вызывать сильную дрожь, боль

участник дискуссии

прич. страд. от поставить:

увеличивающий, увеличительный

двигать, перемещая поближе к чему-либо

житель населённого пункта с названием Красногорск, Красногорское и т. п. или соответствующего района либо выходец из этих мест

средневековое сектантское учение, проповедовавшее возвращение к простоте нравов времен Адама и Евы, общность имущества

плохой, дрянной человек

закрывать, затворять (обычно неплотно, не до конца или тихо, осторожно)
относящийся к аэроэлектроразведке

относящийся к антропософии

устройство контроля углов наклона автоподъемников, автомобильных кранов

крупный "или" матёрый волк

мять основательно, до готовности; разминать

самый строгий

сделать мутным (какую-либо жидкость)

страд. от агломерировать

насыщение азотом

относящийся к автомотоспорту

телёнок, которого кормят молоком

дистанционный термометр

мальчик из барской семьи

молодой неопытный матрос, солдат, также учащийся первых курсов военного училища и т. п.

попрошайка, нищий, бродяга

в собаководстве: очень небольшой спаниель, не выше 30 сантиметров, и не тяжелее 10 килограммов, то же что коккер спаниель

принимать храбрый вид, скрывая тревогу, страх

звуковая запись на пластинке или другом носителе информации

нанизывая, покрывать сплошь

направление в мужской моде и образе жизни 2010-х годов, в основе которого лежат традиции прошлого

то же, что просвирник

пустословие

относительно наблюдателя) испускающий частью поверхности отражённый свет, пришедший от внешнего источника, вместо излучения своего

резко, сильно ударить

имеющий гриву (в 1 знач.) чёрного цвета

присоединение предприятия, фирмы к другому, более крупному, родственному предприятию в качестве филиала

здание в восемь этажей

крепкий, здоровый человек

Прич. страд. прош. вр. от прославить

транспортное средство для передвижения по снегу

вдоволь, до изнеможения посмеяться, похохотать

делать разветвлённым

терять душевное равновесие, выдержку, приходить в состояние нервного или физического расстройства

приверженец игностицизма

пустая, легкомысленная женщина

катясь, приблизиться к чему-либо

быть казаком, заниматься казацким делом; ездить верхом; воевать, обращать в казачество, делать казаками

утративший свои существенные, важные свойства; выродившийся

характеризующий физическую возможность чего-либо, связанный с категорией возможности

Теоретическое рассмотрение какой-либо проблемы в очень обобщённом схематичном виде

трёхрублевая бумажка

отгородиться, отделиться, устроив, сделав какую-либо преграду

достигший зрелости, ставший взрослым

южноафриканская порода крупного рогатого скота мясного направления

процесс образования ржавчины

безразлично, равнодушно; невозмутимо-спокойно

рыжий цвет либо участок, пятно такого цвета

по форме напоминающий комету, то же что кометовидный, кометоподобный

чесаться, зудеть

устар. в значении дышать

тот, кто низкопоклонничает; угодливый, льстивый, преувеличенно почтительный, заискивающий перед кем-либо человек

дрейфующая многокилометровая плоская льдина

первый после семядоли зародышевый лист злаков, то же что влагалищный лист

дети подросткового возраста
тот, кто воспитан, подготовлен кем-либо, чем-либо и действует в соответствии с полученным воспитанием, подготовкой
шутка, розыгрыш, остроумное высказывание, анекдот

празднование оргий

страдающий заболеванием нервной системы

ограничение сферы деятельности и функций бюрократии в обществе

житель посёлка Благовещенка

скрутить, свить несколько прядей в одну нить

I; бездельник, повеса (также в качестве бранн.)

действие обратное авторизации

приходить в негодность от носки; истрёпываться

род растений из семейства колокольчиковых

не подвергнутый кипячению

стать теплее; нагреться, согреться до нужной температуры

тратить, расходовать полностью, до конца

идеология постоянного потребления продуктов и услуг.

больной, страдающий заболеванием лёгких

предсказание будущего по полёту птиц или их поведению

оторвавшись, осев, переместиться вниз

органоид сперматозоида, расположенный на вершине его головки.

Мера объема

член коалиции (в политике или в игре). "Дальневосточные коалиционеры продолжают обсуждение проблем экспертизы проектов законов."

автомобильный аксессуар

деятельность колонизатора. "Если едут солдаты, чиновники и купцы, стремящиеся получать доходы с подчиненной страны, это - колонизаторство."
не вовлечённый в политику; характеризующийся отсутствием политической активности, зависимости от политических соображений, факторов и т. п.

учащийся, живущий в интернате

занавес в цирке, отделяющий арену от входа за кулисы

сосанием размягчить, растворить
содержащий иод; подвергшийся введению или действию иода

пачкать, грязнить чем-либо жирным, липким и т. п.

начать сильно шуметь

имеющий сучки́

сливать раздробленное, единичное в одно целое (о хозяйственных объектах, производственных процессах))

завитые крупными кольцами пряди волос; локоны

заодно, наряду с другими делами; мимоходом

март
используется в звукоподражании одного лопающего пузыря с газом в жидкости

согнутый, завёрнутый, с подвёрнутым краем чего-либо

до наступления темноты (включительно)

женск. к полуночник; женщина, которая до поздней ночи не ложится спать, занимаясь чем-либо

лукавство, пронырство, хитрые и злонамеренные проделки "(В. Даль)"

поддаться соблазну, дать чему-либо увлечь себя

аппарат для культивирования микроорганизмов в бескислородных условиях

о дороге, тропинке и т. п.") такой, по которому редко ходят, ездят

сделать глотательное движение
относящийся к применению воздуха в лечебных целях

перемешивать в топке горящее топливо

звонить (позвонить) по телефону

принадлежащий или относящийся к буржуям

дойти до крайнего утомления, полного истощения сил

житель поселка Амасия или Амасийского района либо выходец из этих мест.

относительно устойчивый, но не обладающий полной стабильностью

неоднократно писа́ть что-либо
специалист в области геральдики; тот, кто занимается геральдикой
начать алеть, становясь алым

машинальный, непроизвольный

составлять целое из отдельных частей, то же что компоновать

процесс коллапса; явление коллапса. "Волновые функции микромира находятся в условиях не прекращающегося процесса последовательного коллапсирования."

экскурсия на авиатранспорте

традиционная африканская туника

автоматическая подача чего-либо

сшивание, скрепление отпечатанных листов в книгу или брошюру соответственно нумерации

подвергать брожению; делать кислым, квашеным

не являющийся деструктивным, не приводящий к разрушению чего-либо

очистив от кожуры, от скорлупы, вынуть

автоматический контроль

представлять (представить) что-либо (физический процесс, явление и т. п.) в форме, удобной для наблюдения
плескаясь, вскидывать жидкость вверх (обычно с шумом)

самка бобра

резкий скачок плотности воды на глубине, расположенный ниже перемешанного слоя

женск. к антропософ

или торговец тканями

видом напоминающий куб (шестигранник)

лыжный, пеший или иной поход агитколлектива с целью проведения агитработы среди населения

чудной, со странностями; блаженный

такой же ловкий, как у акробата

начинать рост

заполниться водой, жидкостью

разукрепить; ослабление, разделение, разрушение внутренних связей чего-либо

увеличиваться в четыре раза

прич. прош. к расслабить

очень редко) нагулянный, зачатый вне брака ребёнок

один из вариантов написания слова саентология
горькое снадобье из плодов этого растения, применявшееся в античной и средневековой медицине

используя хакерские приёмы, технологии, незаконно получить доступ к чужой информации; взломать (сайт, компьютер)

результат такого действия

сделать актуальным

действия, нацеленные на нахождение, испытание и вовлечение поставщиков товаров и услуг

испачкаться в чём-либо, валяясь или упав

неодобрительный, осуждающий

не во сне, наяву, въявь

самый высший

высмеивать, издеваться, насмехаться, иронизировать над кем-, чем-либо
внезапно, резко изменить свои убеждения, начать что-либо делать

проявление чего-либо нездорового, неприятного, вредного

подливка, соус из взбитых с сахаром желтков, вина и пряностей

состоящий из отдельных крупинок
смазываться чем-либо

земной прах, пыль; плоть

намочив, смочив, отделить что-либо присохшее, приклеенное
искусственный международный язык, изобретённый в 1880 г. пастором Шлейгером

устройство для автоматического сцепления элементов конструкции

относящийся к человеку по фамилии Алёхин

Подсознательность, неосознанность чувства.

влезть, подняться наверх

электрическая розетка европейского образца

свойственный филистерству

однокомнатная квартира

освобождать от содержимого; делать пустым

кушанье в виде холодного супа на отваре из свеклы

деятельность антрепренёра

укреплять что-либо в вырубленном месте

в бридже:" игра козырем при отсутствии масти хода, а также взятка "(2 знач.)", полученная таким путём

относящийся к идиосинкразии

место, яма в реке, где водится красная рыба
такой, которого трудно или невозможно перейти

плод такого растения
представительница народа, населяющего Абхазию, выходец из Абхазии или потомок таких выходцев

тот, кто избегает, боится женщин

основанный на личном, непосредственном впечатлении, проникнутый им

сделать более ровным, слегка выровнять
часть боковой поверхности бревна, сохранившаяся на пиломатериале или иной деревянной детали после распиловки бревна.

футляр для очков

делаться грязным, покрываться грязью

антибиотик, полученный из культуральной жидкости почвенного актиномицета Streptomyces aureofaciens

свойственный межеумку (недалёкому, неумному человеку), характерный для него

наиболее значительные отклонения истинного движения Луны от орбитального движения, диктуемого классическими законами Кеплера

не переносящий большой кислотности

переставать быть уверенным в ком-либо, чём-либо, убеждаться в неосновательности, ошибочности какого-либо своего мнения, предположения

льняная, нередко с добавлением пеньки (для наиболее дешевых сортов), плотная гладкая ткань

мастерица по вышиванию золотом, золотыми нитями

замешкаться с работой

дерево, лежащее на земле (поваленное ветром, засохшее и т. п.)

массовый мелкий товар (товары), ширпотреб

тот, кто работает на компрессоре или на компрессорной установке

такой, который невозможно померить; неизмеримый

вести себя фамильярно

говорить ворчливым тоном; бурчать
уменьшительный вариант для дрова — дров
относящийся к чему-либо, связывающему европейские страны, происходящий между ними

алкогольный напиток из абрикосов

зловонный, зараженный нечистотами (о воздухе, испарениях)

по форме напоминающий колокол

убийство собственного сына

испачкаться, загрязниться
начать трепать

небольшой телескоп для поисков и визуальных наблюдений слабых комет

лишить свободы действий, самостоятельности; подчинить

многоплунжерный маслонасос в компрессоре

тот, кто что-либо делает, скрывая свою личность
просить милостыню

разделяться на три части

спортивная секция по автомотокроссу
имеющий развилины, разветвления; разветвлённый

очень громко (о смехе)

процесс покрытия поверхности деталей алюминием

с помощью эбулиоскопии

обманщик (обманщица)

не имеющий спор

деталь конского снаряжения, ремень под крылом седла (с той и другой стороны) для пристегивания подпруги

тот, кто поверяет кого-либо, что-либо

уменьш. или ласк. к кнут

свойство быть ароматным

получить вред, наказание гуляя[1,5,6], ведя разгульный образ жизни

владеть профессией фигляра, быть фигляром

окрик для остановки лошади

вид гребного судна

инструмент для резки керамической или каменной облицовочной плитки

становиться чистым после стирки

японское блюдо из кусочков курятины

лечение при помощи виноградных листьев, ягод, сока

относящийся к яйцеклетке

тот, кто страдает перверсией

ошпаривать себя, обжигаться кипятком, паром и т. п.

тот, кто занимается расценкой, то есть определяет размер оплаты какой-либо сдельной работы

посыпать, сыпать чем-либо сыпучим

неприязнь, нетерпимость, ненависть, презрение или боязнь в отношение лиц африканского происхождения

действие по значению гл. вынимать;

гриб, издающий отвратительный запах гниющего мяса, растет на Кавказе, в Лифляндии и около Москвы

Специальный автомобиль для запуска двигателя самолёта

монашеская мантия

имеющий поверхность, отталкивающую жир, смачиваемую водой

склонять книзу, пригибать, наклонять

наследственное изменение, заключающееся в кратном увеличении числа наборов хромосом в клетках растений, реже животных одного и того же вида

плохой, бездарный сочинитель стихов; рифмоплёт, рифмач
делать гадости, мерзости

комбинированный кухонный маргарин

женск. к пурист; сторонница чистоты и строгости нравов, языковых норм и т. п.

плотно уминать, топча ногами

к фабула
предположительно, процедура восседания на трон

похищение людей (преимущественно детей) с целью получения выкупа

тонкий слой защитного полимерного покрытия, наносимый на изделия при помощи специального высокотехнологичного оборудования

задрожать от волнения, страха; затрепетать

истерическая страсть поклонников венгерского композитора Ференца Листа, ставшая социальным феноменом Европы во время жизни музыканта

происходящий из мифов, основанный на преданиях, легендах
детёныш ягуара

составление рейтингов; склонность к этой деятельности

корреспонденция, доставляемая авиатранспортом

воздушная гаммасъёмка

относящийся к городу Анже

железно-черный минерал с металлическим блеском, теллурид ртути

произносить звук "ы"

имеющий отношение к колошам. "Оба колошских рода делятся на несколько племён, носящих название какого-нибудь зверя, птицы или рыбы."

Пару лет буду щучить крестьян, а потом просто смоюсь

похвальба, превознесение себя перед другими, гордость

небольшой комод — шкафчик с выдвижными ящиками для хранения белья, принадлежностей туалета и т.п. "Продаю очень красивый и удобный детский комодик."

стать полусонным, приобрести тупое, вялое выражение (о взгляде, лице)

химическое соединение углерода с кислородом с формулой CO, бесцветный ядовитый газ

быстро и легко вылетать откуда-либо (о птицах, насекомых и т. п.)

везение

состояние чего-либо, что было полностью использовано, израсходовано в полном объёме или с предельной полнотой

свойство по значению прилагательного щуплый: слабосильность, субтильность, невзрачность, худоба

торговое заведение, где продаются спиртные напитки рюмками и закуски

нежничать, любезничать, жеманничать

не содержащий вольфрама, происходящий без участия вольфрама

основанный на получении электричества с помощью пара

жена швейцара

детёныш свиньи

сильно обидеться

в охотоведении: то же что степной заяц. "Ковыльник отличается, по мнению многих псовых охотников, большой резвостью."

прокричать по-вороньи; издать карканье; каркать некоторое время

титул средневековой европейской знати

скакун, участвующий в дерби

цирковая актриса, умеющий искусно и ловко подбрасывать в воздух и ловить одновременно несколько предметов

майка или рубашка с короткими рукавами, обычно с маленьким воротником и застёжкой «поло» на две-три пуговицы
отделять, снимать что-либо прикреплённое

совершать чудеса

отрасль искусствознания, изучающая и описывающая ковры, как произведения декоративно-прикладного искусства

жена бакалейщика

полимерный материал, имитирующий внешний вид и потребительские свойства натуральной кожи, то же что кожзаменитель

наличие высокого рейтинга, известность, популярность

название жителя (жителей) определённой местности, образованнное от названия этой местности (от топонима)
такой, на который падает ударение, ударяемый

мелочь, мелкая сошка, незначительные люди

утишаться

сгребая, отодвинуть, откинуть в сторону

лицемерно, с напускным благочестием

кусочек свинца или другого металла, употреблявшийся вместо пули или дроби

сказать, произнести

очиститься действием пара

прибор для измерения реактивной мощности в электрических цепях переменного тока

привыкнуть к климату
становиться совсем мокрым; промокать

давать совет; учить, вразумлять
страд. от агглютинировать

женск. к торгаш

довольно давно

офицерство, офицеры

отсутствие дефектов
не проявляющий старания, усердия; небрежно относящийся к чему-либо

на промысловых судах: механическое приспособление для койлания (укладки в бухты) троса

причесать себе волосы, сделать себе причёску

снабжённый мелкими шипами
бесконечные прения непримиримых оппонентов

составляться из отдельных частей, то же что компоноваться

гранулированная смесь тротила и алюминиевого порошка

подача световых сигналов.

место, яма в реке, где водится красная рыба

испускание металлом заряженных частиц под действием высокой температуры

ремонтник автотранспортных средств

завистливый, жадный

имеющий два глаза

имеющий в своём составе

ошибка, оплошность, неудача

посылать большому числу людей нерелевантные электронные сообщения

дополнительное использование внутренних ресурсов компании

увеличенное выделение мочою азота

навязчивый страх, болезненная боязнь трупов и похоронных принадлежностей

бяка, гадость

нанести, сделать мазок, покрыть слоем чего-либо жидкого или жирного

насыщать чрезмерно

относящийся к антрациту, состоящий из антрацита, содержащий антрацит и т. п.

странный, чудаковатый человек, тот кто поступает непонятно и нелепо

играть, забавляться

приобретать обмундирование

человек, занимающийся автогенной сваркой и резкой металлов

воспитанница епархиального училища

тот, кто любит поживиться на чужой счёт; ловкач, жулик

однокр. к глаг. отлипать

что-то гнусное

покрывать (покрыть) поверхность какого-либо изделия (обычно металлического) тонким слоем никеля

вскопать землю вокруг чего-либо; окопать

женск. к экзистенциалист; сторонница, приверженка экзистенциализма

частичное дополнение к старому закону

РСФСР, СССР; советское государство, советская власть; пережитки советской жизни

Процесс архивирования (возможно даже без сжатия) множества файлов с дальнейшим размещением на носителе информации в виде непрерывного единого целого

сторонник меритократии

язвительно задевать

результат такого действия

первоначальный оттиск с оригинала

свойственный миткалю, характерный для него, сшитый из миткаля и т. п.

принадлежащий комедианту, комедиантам, характерный для комедианта, либо имеющий к этому актёру иное непосредственное отношение

не являющийся сейсмичным

перерыв, пауза в работе для выполнения гимнастики, физических упражнений

твердеющий за короткое время

внедрение марксизма

житель Алакульского (Алакольского) района Казахстана либо выходец из этих мест.

надвязывать (верёвку, канат)

лицо, совершившее аваль, давшее вексельное поручительство

посевные работы с использованием самолётов

содержащий коалин, производящий коалин, либо имеющий к этому веществу иное непосредственное отношение

раздасться, прозвучать

новообразованное слово или выражение, вводимое в надежде, что оно приживётся в языке

дополнение к чартеру, выработанное сторонами, подписавшими договор

антигистаминный препарат, метаболит терфенадина, лишённый кардиотоксических свойств

собственное название точек и отрезков времени
система сдельной работы и оплаты

собирать в морщины, складки какую-либо часть лица

распространение плодов и семян растений с помощью внешних факторов

жидкая малярная краска для стен
свойство, качество, описываемое прилагательным комолый, — безрогость, врожденное отсутствие рогов у обыкновенно рогатых животных

закончить смотреть что-либо; досмотреть что-либо до конца

предназначенный для комплектовки, либо имеющий к комплектовке иное непосредственное отношение
сделанный из холста

плохой, неприятный, подлый человек

народное название растения мать-и-мачеха

с аккуратно уложенными, лежащими в порядке волосами

такой, который подвергся дележу, был разделён

перестать мучиться

Имеющий пышные поножи.

относящийся к мужеложеству или мужеложцам
относящийся к аэроландшафту

небольшой магнитофон
разъединить что-либо склеившееся, слипшееся

выдержки из документов, произведений

окрашиваться в красный, багряный, кровавый цвет

относящийся к Аэрофлоту

обрабатывать со всех сторон пилой или напильником

тёмно-бурый пигмент, содержащийся в клеточном соке некоторых растений

короткое письменное сообщение, которое можно отправить на мобильный телефон

имеющий нанесённый гриф уровня допуска, закрытый, секретный, конфиденциальный

лысый, плешивый, также болезненный, паршивый

прич. страд. прош. от расхлябать

покрыть своими фекалиями
слегка пудрить себе лицо
Мастер, валяющий изделия из шерсти, пуха

родить жеребёнка, детёныша (о кобыле, ослице, верблюдице, лосихе)

литейный инструмент, длинный металлический стержень, применяемый для такого действия, а также для очистки отливок из черных и цветных сплавов

житель Алушты или выходец из этих мест

зажимной, зажимающий

делать аллитерацию; повторять одинаковые или однородные согласные в стихотворении

характерный для афазии

органическое соединение класса нитрилов

имеющий отношение к ковчегу, ларцу для реликвий

прибавка; дополнительная выгода, польза, прибыль

возвращение цвета

отличающийся невозмутимым спокойствием, граничащим с безразличием и равнодушием

сотрудник абвера

употреблять постную пищу; поститься

относящийся к населённому пункту Щуковка

сглаживать поверхность (обычно деревянную) скоблением, при помощи цикли

вариант международного юридического документа, ратифицируемого одной из сторон, в котором упоминание данной стороны выносится на первое место

результат такого действия; то, что облеплено

женск. к абстракционист

материал, полученный из веществ с ограниченной взаимной растворимостью отличным от сплавления способом (спеканием, электролизом, возгонкой и т.п.)

делать кого-либо пошлым, лишенным идейных запросов, нравственно ничтожным

часть спины у плеч

от хворостина, хворост

наговаривать, доносить, ябедничать на кого-либо

делать редким, менее частым, создавая промежутки, отделяя промежутками

метеорологический прибор для измерения плотности снежного покрова

рожать детёныша, телёнка (о корове, самке оленя, лося и некоторых других животных)

удалять, обосабливать от кого-либо, чего-либо, разобщать с кем-либо, чем-либо

преть снизу, с боков

крупная политическая провокация

имеющий два глаза

подшутить, слегка посмеяться

двусмысленность, недоразумение, возникающее при употреблении какого-либо слова или выражения в двояком значении

порошок светло-желтого цвета, применяемый для уничтожения яиц и личинок клещей

пригибаться, наклоняться, клониться книзу

направление в философии, социологии, политике, цель которого - ослабление власти центра

относящийся к бюсту
утирать своё лицо
тот, кто страдает мизогинизмом (патологической ненавистью к женщинам)

раздел климатологии, научная дисциплина, изучающая климат атмосферы в её нижнем и среднем слоях

познакомить с каждым или со многими

имеющий нерусскую, смуглокожую национальность (обычно о кавказцах или среднеазиатах)

чрезвычайно важный

стойло, приют для скота на дальнем пастбище

замазывать особым составом щели и неровности какой-либо поверхности, подготовляя её для последующей отделки (окраски, полировки )

измерительный прибор служащий для определения коэффициентов растворения газов в жидкостях

чрезмерно возбуждать

система запретительных мер, существующих в экономике, законодательстве, религии или общественной морали

ослабнуть, открутиться (о чём-либо завинченном)
сделанный, сшитый из люстрина

предприятие, специализирующееся на добыче алмазов

эксперт в области авиации

опиат, продукт окисления кодеина. "Кодеиноны соотносятся по активности с морфинонами примерно так, как морфин с кодеином."

очистное сооружение или резервуар, служащий для очистки стоков биологическим путём через окисление их бактериями, которые находятся в аэрируемом слое

находиться в состоянии с согнутой спиной

изведавший много удовольствий, много испытавший в своей жизни (с осуждением)

результат такого действия

не до полного свечения

ловить мышей, охотиться за мышами, питаться мышами

предназначенный для лакирования

раздел литературоведения и истории литературы, занимающийся изучением биографии и творчества русского поэта Ф.И. Тютчева

суживаться; уменьшение ширины, толщины чего-либо

установка для приготовления асфальтобетонных смесей

человек, страдающий аэрофобией

придавать кому-либо с помощью грима иную внешность
начать рябить

тот, кто занимается навалкой, наваливанием чего-либо

вызванный эндотоксином

отделять, отрывать что-либо приклеенное

удаляться, гребя веслами; уплывать

помощник режиссёра, ведущий спектакль и наблюдающий за выходом актёров на сцену

сделанный, сшитый из чесучи

сторонник строгих мер в охране исключительных авторских и смежных прав

лишённый микробов, стерильный
наука, изучающая способы передвижения по воздуху на летательных аппаратах

расписные деревянные изделия художественного промысла, изготовленные в селе Хохлома

русский парный бальный танец, в котором скользящие шаги чередуются с движениями вальса

такой, который соединяет

учреждение по оказанию услуг в виде юридической консультации

внезапно, неожиданно или с силой начаться

такой, какой бывает перед уборкой (урожая)

слегка глянцевый

идентичный, подобный сам себе;

уменьш. или ласк. к цифра

имеющий определённый цвет, оттенок

поверхность подступенка [1], видимая со стороны ступеней лестницы [1, 2]

имеющий шоры у уздечки, не дающие возможности лошади смотреть по сторонам

соединение, в котором атом какого-либо элемента связан с двумя атомами кислорода

созданный для подлога

делать мерзости, гадости, скверно поступать

телевизор

убеждать кого-либо быть благоразумнее, рассудительнее

производить гомон; шуметь

производить обыск, шмон; обыскивать

техническое обслуживание автомобилей

характерный для коматиита, либо имеющий к этой вулканической породе иное непосредственное отношение

поминки по усопшему человеку на двадцатый день со дня его смерти

противник, враг

относящийся к азианизму

патологическая боязнь вида крови

характерный для ягодника

сшитый, сделанный из пестряди

преуменьшать свои возможности, заслуги и т. п.

теряя тепло, остывать

обрабатывать шкуры в специальном растворе для удаления шерсти

владение и попеременное пользование одним и тем же лицом или коллективом тремя различными языками

отвёртка с электрическим приводом

житель Гвадалахары

размножаться, разводиться в большом количестве (о животных, растениях)

специалист по селенологии; астроном, изучающий Луну

грызя, доесть; сгрызть до конца

стать здоровее

разгладить горячим утюгом; выгладить

позорить, лишать доброго имени

пачкаться, загрязняться чем-либо жирным, липким

подвергнуться брожению

подвергать себя, своё самолюбие оскорблениям, представлять себя ничтожным; унижаться

напустить

фиксирующий азот
внешне напоминающий комара, то же что комаровидный

житель Аляски или выходец из этих мест.

предупредить, предостеречь ("об опасности, неприятности и т. п.")
житель Альметьевска или Альметьевского района либо выходец из этих мест.

исполнять обязанности комиссара, то же что комиссарствовать

сторонник бойкота парламентских выборов

большой плут

добиваться, достигать согласованности, стройности в совместном пении

разболтанность, недисциплинированность

свойство по значению прич. совершённый

натирать мылом, покрывать мыльной пеной

соль адипиновой кислоты

дегустатор запаха

вещь, любой объект

проведя некоторое время, неся дежурство, завершить его

хибара, лачуга, шалаш

делать лохматым

выделяться своим синим цветом, синей окраской

железная дорога с широкой колеёй

имеющий узкие бёдра
измениться в худшую сторону, лишиться каких-либо положительных качеств, стать хуже

единица измерения массы, равная миллиону грамм (одной тонне)

магматическая горная порода - меланократовый эгирин-амфиболовый нефелиновый сиенит.

способный расплываться, растекаться; жидкий

внешняя оболочка земной коры, сложенная горными породами, состоящими преимущественно из кремния и алюминия (Si и Аl)

сильно лить, литься струёй, хлестать (о воде, дожде)

распускать слух, молву; разглашать что-либо (обычно предосудительное); ославлять

дощечка между винтом и зажимаемым в струбцинку предметом

агитационный отряд

прич. страд. от получить: принятый кем-то от кого-либо

технология производства нетканого материала из расплава полимера фильерным способом

волокита, прелюбодей

само-продуцирование

бизнес, связанный с производством и/или продажей аудиотехники и аудиозаписей

от дурак (обычно в обращении к ребёнку или любимому человеку)

слегка измяться, потерять изначальную форму (под давлением, нажимом и т. п.)

ударить чем-либо гибким, гнущимся

то, что является официальным, выполняется ради соблюдения правил, традиций или формальностей

подготавливать заново или иначе

гигантский динозавр мелового периода из группы зауропод
блог (интернет-дневник), содержащий поисковый спам

топлёное свиное сало

вкусовая добавка (овощная, мясная или рыбная), намазываемая на изделие перед запеканием

серосодержащая α-аминокислота (S-производное цистеина), содержащаяся в моче ряда видов семейства кошачьих

алкалоид мака снотворного. "Этот осадок при растворении в эфире дает из него сперва кристаллы лауданина, а затем кодамина."

имеющий вид эмали

вещество, усиливающее действие канцерогена

поведение брюзги

кредитное учреждение, специализирующееся на одном виде услуг

военная организация большевиков во время революции 1917 г. и в послереволюционный период

глиальная опухоль головного мозга, возникающая из астроцитов

болтовня, пустословие

пиво

инициирующее взрывчатое вещество, органический пероксид

увелич. или ласкат. от" бич II, матёрый бич

целенаправленно воздействующий на чувства и мысли воспринимающих речь людей

уроженец одной с кем-либо страны; то же что соотечественник

плоская кривая, описываемая точкой formula_1 окружности радиуса formula_2, катящейся по внутренней стороне окружности радиуса formula_3

уменьш. от кондак

путеводитель, карманный справочник, указатель

книга

широко разводить, раскидывать в стороны
раздел литературоведения, посвящённый исследованию биографии и творчества русского писателя Л.Н. Толстого

типографский шрифт, кегль которого равен 18 пунктам

соединение кобальта с оксидом металла."К числу наиболее исследованных кобальтитов относится кобальтит лантана."

трясина, топь, заросшая сверху травой

болезнь косточковых плодовых деревьев, вызываемая сумчатым грибом Соссомусеs hiemalis из рода коккомицес

составление целого из отдельных частей, то же что компонирование, компоновка

изготовленный на основе эфиров целлюлозы

та, которая клевещет

утираться

тина или ряска на воде

делать что-либо быстро, усердно

сделать румяным или слегка румяным

принадлежащий коммодору, свойственный коммодору, либо имеющий к этому командиру иное непосредственное отношение

о ясном звёздном небе

сшитый, сделанный из пестрядины

грубый, нахальный, наглый, пошлый

относящийся к кацапу, кацапам (то есть к русским), принадлежащий кацапам, свойственный им и т. п.

становиться более здоровым, укреплять своё здоровье

не расположенный к дружбе, взаимному согласию

снимая или изымая части оборудования, приводить (предприятие, механизм) в неработоспособное состояние

блёстка, искра инея, летающая по воздуху в солнечный мороз

побрякушка, игрушка или безделушка

женщина - аквалангист

ёжиться, взъерошивая перья и втягивая голову (о птицах)

женск. к иждивенец; лицо, женского пола, находящееся на длительном или постоянном материальном либо денежном обеспечении со стороны других лиц

неудовлетворительная оценка, двойка

страд. к вдалбливать

сделать менее плотным

отношение обобщения

тот, кто играет, любит играть в бабки

ребята, парни (обычно в функции обращения)

переговариваться шёпотом или вполголоса

терпимо, сносно

лишаться сил, доходить до полного изнеможения

покрывать пятнышками, помечать крапом

подвергнувшийся ацилированию

гладить, разглаживать утюгом

относящийся к уведомлению

у древних римлян название местных «отечественных» богов

относящийся к восходу
причинять ожоги и боль, повреждать огнём или чем-либо горячим, жгучим; обжигать
делать выпуклым, вздувать

лая, заглушить лай других

крупный типографский шрифт, кегль которого равен 210 пунктам

то, что раздражает, мучает, причиняет страдание

содержащий арсенопирит

стёсывая топором часть поверхности, делать конец кола, бревна, доски и т.п. более узким, тонким; заострять
видео которое действует как наркотик
спортивная одежда

житель села Амга или Амгинского района либо выходец из этих мест.

истощаться

неяркий, подавленный

тот, кто занимается фальцовкой

приплести

тот, кто занимается изготовлением скоб, скобок

дисциплина, направленная на развитие музыкального слуха

изготовленный германской фирмой Адидас
грузчик, носильщик тяжестей в порту, на складе

образ внешнего объекта на сетчатке глаза

держаться вызывающе, заносчиво

тот, кто занимается пересудами, сплетнями

связаный с типичным и постоянным окружением лексических элементов - коллокацией

упасть, резко опуститься, плюхнуться

взрывчатая смесь аммонийной селитры, динитробензола и поваренной соли

усилие, сильное напряжение или волнение

скульптура из растущих деревьев, изобрёл Аксель Эрландсон в 1927 году

женщина, занимающаяся коммерцией, то же что коммерсантша. "В Москве задержаны злоумышленники, вымогавшие у коммерсантки крупную сумму денег."

тот, кто занимается производством картонажа, то есть изделий из картона, бумаги и т. п.

грубая, нахальная, вульгарная женщина

просеиванием отделять от чего-либо

относящийся или принадлежащий зяблику, свойственный ему

катаясь, вываляться в чём-либо, покрыться чем-либо

дипломатический представитель второго ранга

мсное блюдо в виде отбитого и зажаренного в сухарях куска говядины.

такой, который можно восполнить

ставить положительную отметку, положительно оценивать что-либо

представительница народа, населяющего Аджарию, выходец из Аджарии или потомок таких выходцев.

составление целого из отдельных частей, то же что компонование, компоновка

оберегая от трудностей, приучая к довольству и неге, делать слишком нежным, чувствительным к лишениям

поворачивать своё лицо в другую сторону, в сторону от кого-либо (чего-либо)

мелкий торговец, обычно жадный и нечестный

развлечение

крайне оскорбительное прозвище представителей этносов Средней Азии

результат такого процесса

проблеять по-овечьи

автобус, движущийся по маршруту с повышенной скоростью и сокращённым количеством остановок

неспособность различать вкус веществ

радионавигационная система, обеспечивающая определение расстояния от наземной станции до воздушного судна.

ум.-ласк. от абажур

уменьш. к юшка [1]

сарай, проконопаченный мхом
легко прилипляющий

добыть путем краж в каком-либо (обычно большом) количестве; наворовать

полученный способом ксерографии

лекарственное средство из группы малых транквилизаторов

поведение пакостного человека

в радионавигации измеряемая дальность, отличающаяся от расстояния до опорного пункта на постоянную для одномоментных измерений величину

дефект речи при произнесении шипящих и свистящих согласных звуков

поднимать, взъерошивать (о перьях птиц)
начать урчать

ускорить

балетные туфли

студент из богатой семьи (в речи российских студентов-разночинцев во второй половине XIX — начале XX в.)

проскакать повторно

самка животного с пёстрой окраской

производить звук губами, смыкая и быстро размыкая их

зафиксированное наблюдение за поведением животных, в котором учтены все возможные подробности

лишать кого-либо, чего-либо характерных, индивидуальных черт, признаков

истолковывать
по суеверным представлениям — являться признаком, заранее возвещающим о том, что будет

мяться, превращаться в комок, сдавливаясь

имеющий форму гвоздя

имеющий отношение к звёздам, звёздности, обладающий звёздами

принадлежащий самцу собаки - кобелю, свойственный ему или имеющий к нему иное непосредственнное отношение

слёзная просьба, прошение

покушение на противозаконное действие против существующего порядка, особенно покушение на убийство известной личности

молодой самец собаки;

туго натягивая, расширять, растягивать (кожу, ткань)

расходоваться в каком-либо (обычно большом) количестве

отсутствие взаимосвязи, независимость чего-либо между собой

житель Агдама или Агдамского района либо выходец из этих мест.

тот, кто страдает мономанией

вызвать чем-либо раздражение, воспаление, болезненное состояние чего-либо

скопироваться, отпечататься

шить или ушивать по талии, делать прилегающим в талии (одежду)

развить не до конца или не в должной мере

тщеславный человек

свойственный солипсисту, солипсизму, характерный для них

упорными, повторяющимися действиями добиться чего-либо

разжёвывать как следует, до конца, полностью перетирать, измельчать, жуя
процесс действия по значению глаг. отлипать

феодальный титул древнейших западно-немецких династий

ласкательное и ласковое обращение к любимому и обожаемому человеку или ребёнку

паразитическое перепончатокрылое насекомое семейства хальцид

яичница, при приготовлении которой желтки не размешиваются и остаются в виде жёлтых глаз на белом фоне

единица яркости освещённой поверхности

утрата лицом гражданства

с усилием, с трудом выбраться, освободиться откуда-либо

титул средневековой германской знати

выразиться бранными словами, произнести ругательство

свойство, качество, описываемое прилагательным комбинированный — наличие сочетания элементов, составных частей

уйти, уехать, убежать

способность материала сопротивляться химическому воздействию кислот.

находящийся между позвоночником и черепом, между затылочной костью и атлантом

гликозид, содержащийся в плодах волчеягодника (Daphne mezereiim); яд

рыхлый, глубокий снег

работа бригадиром; нахождение на должности бригадира

прибор для производства синхронизации, т

первоначальный
Русский текст в котором некоторые символы набраны латиницей. Применяется с целью мошенничества, обмана

общее название для очень больших чисел

тьфу ты, что ж такое, ё моё, чёрт побери

пальма семейства арековых, то же что акрокомия. "Хороший ствол койола дает двадцать литров."

издавать характерный свистящий звук, напоминающий «ц»

предугадывать

многофункциональное устройство, воспроизводящее музыкальные треки популярных цифровых стандартов

тот, кто обладает обширными, но книжными знаниями, оторванными от практики и условий реальной жизни
кавказское красное неперебродившее вино домашнего приготовления

раздёргать, разодрать

спокойный, ненапряжённый

освобождённый от должности, от исполнения каких-либо обязанностей

содержащий сентенцию; нравоучительный, назидательный

относящийся к Архимеду
оптимальный, не имеющий себе равных по качеству

повреждать чем-либо колючим или острым, оставляя на какой-либо поверхности или на чьей-либо коже царапину (царапины)

результат такого действия

поведение, поступки эксплуататора

осветлять, доводить до совершенства

производящий колготки, продающий колготки, либо имеющий к этим изделиям иное непосредственное отношение

часть чулка или сапога, охватывающая голень
комнатное растение семейства гречишных, то же что морской виноград

изменчивость, непостоянство

испытывать неуверенность в чём-либо, недоверие к чему-либо

сделать своё жильё, место работы и т. п. более тёплым, сохраняющим тепло

кланяться при прощании

повреждаться, приняв неестественное положение, смещаться в суставе (о конечностях или отдельных костях)

стучать по поверхности во многих местах, всюду

часть аэрофотоаппарата, предназначенная для размещения и ориентирования положения аэрофотокамеры в пространстве и для ее амортизации

провести некоторое время, неся дежурство; выполняя в порядке очереди какие-либо обязанности

смешивать, перемешивать; изготовлять компаунд
говорить что-либо, высказываться (часто — невнятно или неуместно)

относящийся к абрису

покрыться мхом

подвергающийся вибрационным нагрузкам

специалист по уходу за шерстью домашних животных

маленькая азбука

подвергнутый влиянию греческой культуры или языка

тот, кто набирает кого-либо или что-либо
громко заиграть, запеть; грянуть

воздушный ландшафт

сильно надоесть, замучить, утомить

кружок автолюбителей

мелкая артерия, по току крови непосредственно предшествующая капилляру

боязнь грома, молнии, грозы в целом

коллекционирование знаков оплаты проезда в общественном транспорте (проездных билетов, жетонов, талонов, абонементых карточек и т. п.)

тру́сить

хищная птица из семейства соколиных (Falco biarmicus)

изготовленный из асбестобетона

в деревообрабатывающей промышленности: нижняя, комлевая часть ствола хвойного дерева, срубленного с одним из ответвлений корня, образующим крюк

строгать кругом, со всех сторон, делая гладким, придавая нужную форму, уменьшая до нужных размеров и т. п.

шалунья, хохотушка

тот, кто занимается косьбой, срезает косой или косилкой траву или хлебные злаки

малое количество людей

самка аиста

незлобивость

придя в состояние умиления; взволнованно

прич. страд. прош. вр. от раскрасить; расписанный красками (чаще разноцветными)
официальное утверждение чего-либо, придание чему-либо юридической силы

разменная монета ряда стран

взаимное функциональное приспособление в ходе эволюции различных органов одной особи, либо различных живых существ одного биоценоза

вкладывать удила в рот лошади, пристегнув их к уздечке

обильно, безответственно мусорить

ставка в игре, на тотализаторе и т.п.

гадюка

кликушество: неуклюжий, худой и длинный (высокий) человек

связка листьев курительного табака

относящийся к мареву, с маревом (дымкой)

химическое соединение мышьяка и водорода

приходить в состояние крайнего возбуждения, исступления; неистовствовать

повреждать, причинять боль ударом

результат такого действия; крутые повороты вправо или влевовольты, выполняемые на лошади, двигающейся рысью или галопом
противоречие рассудку, ложное, неправильное заключение; заблуждение

преобладающий, превосходящий других в чём-либо

житель населённых пунктов Юрьевец или Юрьев-Польский

житель Адена или выходец из этого города

проводить время в компании с женщиной, вместе с женщинами

переставать издавать какие-либо звуки, шум; умолкать

направление в медицине 16-18 вв., сводившее все явления жизни здорового и больного организма к законам механики

уничтожать (уничтожить) личностную принадлежность; обезличивать (обезличить)

агент транспортной конторы, привлекающий новых грузоотправителей

испещрить

водитель, управляющий автомобилем марки КАМАЗ

шрапнельный боеприпас, мина или бомба, перед разрывом подпрыгивающая на высоту около метра

поклонение звёздам

заключая в себе вопрос

витамин B6

издать, произвести шум (при движении)

большая льдина, сидящая на мели

свойство, качество, описываемое прилагательным комковатый — наличие большого количества комков

шалить, озорничать

несколько, немного ободриться

свойственный кобре, похожий на кобру, занимающийся разведением кобр, либо имеющий к этим змеям иное непосредственное отношение

относящийся к Якобсону

то, что вымерзло, замёрзло

содержащий колчедан, характерный для колчедана либо имеющий к этому минералу иное непосредственное отношение, то же что колчеданный

неотступно следовать, увязываться за кем-либо

страд. к офранцуживать

равенство расстояний, расположение нескольких объектов на одинаковом расстоянии друг от друга или от чего-либо

распределять между несколькими или многими (в соответствии с произведенными расчётами или по какому-либо иному признаку)

покрывать штукатуркой

житель Кобулети или Кобулетского района либо выходец из этих мест

лесоматериал в виде круглого, очищенного от коры бревна определённой длины

соединять по три
детёныш барсука

израсходовать свою энергию, свои физические и душевные силы на что-либо мелкое, пустое, недостойное

бутылка [1,3] , ёмкостью 0.5 литра

обладающий некими положительными качествами (удобный, приятный, привлекательный и т.п., в зависимости от контекста); хороший

тот, кто ведёт себя непристойно

то же что сравнительность

обработка металлической заготовки при помощи молота и наковальни с целью придать ей заданную форму

женск. к англоман

комната, где проводятся занятия по изучению авиационной техники и лётного дела

наливать меньше, чем следует

поднять вверх, торчком (шерсть, щетину)

относящийся к адсорбенту

результат такого действия

примериваться

передача муниципального имущества в собственность частным лицам.

по форме напоминающий колбу

пренебрегать, не считаться с чем-либо, кем-либо

взаимное снижение, вплоть до полного исключения, влияния чего либо друг на друга

тот, кто выполняет оцифровку

химическое вещество, применяемое для уничтожения сорняков

отсутствие или плохое состояние дорог; бездорожье, распутица

относящийся к реке Кизитеринке

мастерская по изготовлению шорных изделий

болезнь, вызывающая длительное отложение в организме серебра

наука о пище, питании

количество жидкости, вмещающееся в такую фляжку

к аккуратист

по партиям

отворять, открывать не до конца

слияние половых клеток (гамет), которые принадлежат одной и той же особи, самооплодотворение

тариф с неограниченным доступом в интернет

женск. к инспектор

выдвижной ящик стола

бить, колотить кого-нибудь (обычно палкой)

быстро перемещаться (часто: в какое-либо укрытие)
прохладительный напиток из апельсинового сока и содовой воды

возбуждать, кружить голову

гравюра, отпечатанная с доски, гравированной автором.

волоча, передвигать где-либо, куда-либо, мимо кого-либо, чего-либо

сделанный из победита или относящийся к нему

коллектив, в котором установились отношения взаимной неприязни, вражды, интриг и т. п.

принадлежащий комендору, предназначенный для комендора, либо имеющий к комендору иное непосредственное отношение
уменьш. к глухо

изготовление, выделка, производство из древесины

бадья, которою достают из колодца воду

чрезвычайно глупый

натягивая, расширять, растягивать (кожу, ткань)

имеющий сто голосов
уменьш. к горячий

натирать мылом или мыльною пеной

стать мятым

c отскоком от задетого предмета

сделать аннотацию

разозлиться, разгорячиться

добавление щёлочи

неорганическое соединение, соль борофтористоводородной кислоты

обнажать, показывать при улыбке, усмешке (обычно о зубах)

жительница Архангельска или уроженка этих мест

относящийся к фуршету

жеманный, кокетливый, изнеженный

соединение кобальта из класса металлоценов. "Кобальтоцен медленно реагирует с водой с выделением Н2 и образованием иона кобальтоцения."

свойственный коловороту либо имеющий к этому инструменту иное непосредственное отношение. "Коловоротный вороток ВК-14. Коловоротная рукоятка 407 мм."

застёжка особой формы на ожерелье, а также на альбоме, книге и т. п.

маленький глаз
таймырский пиджин, служивший средством общения русских, нганасанов, ненцев и энцев

покрытый инеем

слабосильный, исхудалый, тощий, тщедушный, невзрачный

одна долька, один зубчик, одна головка чеснока

травматический отрыв эпифиза

выключающийся автоматически, без помощи человека

обильный ямами, имеющий много ям

имеющий растрёпанные, взлохмаченные волосы, шерсть

тот, кто занимается атлетизмом (культуризмом), то есть с помощью упражнений с тяжёлыми снарядами (гантелями, гирями, штангой, тренажерами и т

адмиральский чин в российском флоте XVII-XVIII вв., соответствующий чину контр-адмирала
закрытая травма головного мозга, то же что сотрясение мозга

алкалоид, содержащийся в оранжевой жидкости, выделяющейся из суставов лапок семиточечной божьей коровки
заплечье и поясница; место на спине, на котором человек носит, таскает кого-либо

выученный наизусть; такой, который зазубрили

слабо виднеться, обозначаться сквозь струящийся, переливающийся воздух или во мраке, в сумерках; расплываться в очертаниях

издавать, производить свист

делать (сделать) однообразным

диагностика аллергических реакций

молодая парижская швея

как ёжик

многолетнее травянистое растение семейства яснотковые (Betonica officinalis)

музыкант (особенно — играющий в ресторанах, на похоронах и т. п.)

становиться горьковатым на вкус вследствие порчи

философское учение, сочетающее пантеизм и деизм

выпивший много алкоголя, ставший пьяным

процесс действия, описываемого глаголами: колупать, колупаться

надавить чем-нибудь острым на какую-либо поверхность, то же что ковырнуть. "Если корочку колупнуть, под ней мокрая ранка."

складывать, метать сено в стога

обладание свойствами историко-культурного объекта; пригодность для коллекции

искусственный, надуманный

слегка, мерно качнуть

обтягивающая одежда, закрывающая туловище, без застёжки в области паха

быстро и много говорить; тараторить, трещать

говорить, кричать, петь слишком громко, во всё горло; горланить

обл.) борона (Даль)

примесь желтизны; желтоватый просвет, оттенок в окраске

хороший, замечательный

побочные действия йода и препаратов йода

провести какое-либо время скучая

лишить кого-либо свойств, облика человека

пренебр. к актёр

китайские паровые булочки

результат такого действия

является довольно плохим, не очень хорошо

страд. к военизировать

небольшая гильотина; обычно как приспособление для срезывания кончика сигары

обморозить, подвергнуть действию холода

автомобильная рессора

содрогнуться, совершить непроизвольное движение плечами

вынимать затычку, пробку, открывать закупоренное; откупоривать

в количестве восьми лиц

восполниться, замениться (о чём-либо утраченном)

стаскивать, стягивать откуда-либо, с чего-либо

жироподобное вещество природного происхождения

комплексное заболевание, сочетающее деформирующий артроз, вызванный разрушением суставного хряща, и воспаление сустава

процесс действия по значению глаг. долепливать

запеленать заново, ещё раз или иначе

нить в виде тонкой полоски блестящей плёнки (металлизированной или покрытой фольгой)

компания, группа людей (обычно ведущих себя недостойно, предосудительно)

плотно, наглухо закрыться

относящийся к гакаборту

женск. к арматурщик

культурные растения выращенные под искусственным освещением

работница, которая занимается комплектованием

хранить полное молчание; безмолвствовать; молчать

проникнутый коррупцией; подкупленный, продажный (о должностных лицах, политических деятелях и т.п.)
зоол. плёнка, покрывающая птичий клюв

прилагательное по значению существительного автогамия

становиться более степенным, серьёзным, уравновешенным

автомобильный гидравлический подъёмник

женск. к заочник; женщина, которая проходит курс в учебном заведении по системе заочного обучения

сфокусироваться

употребляется как порицающее или бранное слово

место заключения; небольшая тюрьма

изготовленный из папируса

пребывание в такой должности

становиться старым или более старым; стареть

ограждать кого-либо от опасности, обеспечивать чью-либо безопасность

житель города Яхрома

предложить что-либо чьему-либо вниманию; предоставить что-либо в чьё-либо распоряжение

деятельность адвоката

гладкий и блестящий словно атла́с

жена гайдука

русская женская народная одежда в виде распашной короткой кофты, подбитой или отороченной мехом

закрепить или довести до нужного положения (вращая что-либо имеющее винтовую резьбу)

спать, отдыхать

гигиеническое приспособление в виде заострённой лопаточки для очистки ороговевшего слоя кожи около ногтей

система, при которой правительство, состоящее из лидеров партий, обладающих большинством в парламенте, через партийные фракции контролирует парламент

приобрести бронзовый оттенок

квартира холостяка, часто об однокомнатной и небольшой холостяцкой квартире

становиться бессильным, лишаться сил

уменьшительное от кружево

прислонить, приставить, поместить, пристроить, примостить

действия, поведение соглядатая; слежка, тайное наблюдение за кем-либо, чем-либо

определение причины неисправности какого-либо оборудования, оценка его годности специалистом

прокутить, промотать, растратить

похищать невесту у её родителей

занавеска

воззрения и поступки англофила

приобрести золотистый цвет, оттенок

активизирование

наваливать, набрасывать что-либо в каком-либо (обычно большом) количестве

отмочить

музыкант, играющий на тарелках

имеющий отношение к камчугу (подагре) — или к самой болезни, или к ее лечению

неумолкающий, незатихающий

относящийся к ЮАР

раздел ботаники, изучающий сельскохозяйственные культуры

находясь в сидячем положении

аппарат для коагуляции тканей, применяемый при хирургических операциях
зашитый со всех сторон чехол для подушки или перины, который набивают перьями

изготовленный, сделанный из фильдеперса

выпекать до полной готовности

процесс сортировки яиц

нечто очень кислое на вкус

грызя, доедать

создавая ощущение, щекотания, что кто-то или что-то щекочет

уменьш. от пичуга; маленькая птичка

стать полностью белым

начать пилить

специалист по таксировке, тот, кто занимается таксировкой чего-либо

свойственный интригану, представляющий собой интриги

разделять, разъединять какой-либо перегородкой; перегораживать

переспрашивать

тот, кто занимается раскраской, раскрашиванием чего-либо

сминание, сдавливание, превращение в комок

специалист по колеровке. "В крупную западную компанию (производство строительных смесей) требуется колеровщик."
укалывать себя, наткнувшись на что-либо острое

работница коммунального хозяйства, то же что коммунальница. "Свердловские коммунальщицы будут участвовать в профессиональном конкурсе красоты."

принадлежащий комбинатору, свойственный комбинатору, либо имеющий к комбинатору иное непосредственное отношение; то же что комбинатский

раскрутившись, отделиться от чего-либо

соединение кобальта из группы кобамидов, коферментная форма витамина В12

подставка, подстилка подо дно чего-либо

поступать, вести себя подло

двигаться, бегать, скакать, ездить

птенец лебедя

пропускать установленный срок, не успевать сделать к сроку

требование остановиться, не делать больше ставок

Небольшой кусок кремня.

титул средневековой европейской знати

растение из семейства безвременниковых, то же что безвременник, зимовник

слабый человек, не способный постоять за себя

ядовитые испарения, газы с дурным запахом, образующиеся от гниения .

отрицающий материализм

круглый, округлый, кругловатый; закруглённый, слегка выпуклый, рельефный

почтовый конверт для отправки писем авиапочтой

освободиться от упаковки, развязаться, развернуться (о чём-либо упакованном, завёрнутом)

свойство, качество, описываемое прилагательным кольчатый. "В общем же оба пола сохраняли кольчатость опистосомы нимфального типа."

о невозможности удержаться от чего-либо, успокоиться, угомониться; не терпится

содержащий колхамин, либо имеющий к этому алкалоиду иное непосредственное отношение

ударами повреждать поверхность или края чего-либо

У многих народов старинщики исполняли былины в сопровождении музыкальных инструментов.

относящийся к атоллам

преисполненный отвращения

в римском праве — наследник, в пользу которого сделан завещательный отказ

cтать плешивым; облысеть

шёлковый фай

понять, осознать

порождать флуд, бессмысленные потоки информации (часто с недобрым умыслом)

бочонок для хранения запасов пресной воды на шлюпках

один из оджибвейских языков (алгонкинская подсемья) в Канаде и США

имеющий две камеры

выполнять всем коллективом работу в срочном порядке

житель Аксарки или выходец из этих мест.

содержащий алюминий и аммоний

ум.-ласк. от лгун

в собаководстве: помесь коккера с пуделем. "А красотка очень похожа на коделя (коккер + пудель), посмотрите на уши."

Предмет, изготовленный посредством плетения.

плотная и прочная ткань, используемая для изготовления пледов и в производстве мебели

бархат с блестящей поверхностью, получаемой в результате начеса ворса в одну сторону и прессования

боязнь могущества Франции и всего французского

свойственный коагулянту, производящий коагулянты, либо имеющий к таким веществам иное непосредственное отношение

верхняя мужская рубашка или женская блузка с застёжкой на планке

минерал из группы сернистых соединений. "Кобеллит назван в честь баварского минералога Франца фон Кобелля."

уменьш. от телёнок

перемещение кого-либо или чего-либо с помощью авиатранспорта

хам, наглец

выражая радость или свидетельствуя о ней

с точки зрения чужого, постороннего, непричастного к чему-либо; со стороны

характеризующийся признаками атавизма

увлекшись гуляньем, слишком долго быть на прогулке; загуливаться

упрямо повторять одно и то же

жирная откормленная курица

матка, утроба матери

работать ямщиком
острота, остроумие

поросший ковылём. "Ковылистый луг."

глупый, бестолковый, неприятный человек

пихтовый лес

прич. прош. от сделать, то есть созданный, изготовленный или совершённый

специальный плоский гвоздь для прикрепления подков к копытам
одно из направлений философской мысли, оправдывающее человека

телевизор и видеопроигрыватель, конструктивно совмещённые в одном общем корпусе

дефект речи, при котором наблюдается такое произношение

толерантность

предназначенный для истязаний, использующий истязания; жестокий, мучительный

специально оборудованная площадка для принятия воздушных ванн

воспаление уретры в области семенного бугорка, - колликула

избыточная секреция андрогена у женщин

вид старинной крестьянской верхней одежды, подобной кафтану

сотрудник ФБР

единица измерения длины, равная ста метрам

результат такого действия; то, что прилеплено

свойственный комбатанту, состоящий из комбатантов, либо имеющий к этим лицам иное непосредственное отношение
травянистое декоративное растение семейства сложноцветных с перистыми листьями и красновато-жёлтыми цветками

аппарат для создания направленного потока абразива при дробемётной или дробеструйной обработке поверхности

сорт бумаги с зернистым строением поверхности, покрытой специальным клеевым слоем

уменьш. к пельмень

карликовый подвой для получения кустовых форм яблони

в результате долгой варки свариться до полной готовности

не издавая громких звуков, тихо

к адресат

не соответствующий, противоречащий чему-либо

боязнь пятницы 13-го

буква кириллицы

прокалываясь, протыкаясь насквозь, надеться, насадиться

имеющий полные, пухлые щёки

удаление иода

не членящийся на строфы, совмещающий различные сочетания строк

о появлении уверенности в истинности чего-либо

лицо, ведущее двойную игpу

в три раза

вращаясь, отделиться, сняться (о чём-либо имеющем винтовую резьбу)

длящийся двадцать четыре часа, рассчитанный на действие в течение двадцати четырёх часов

выражает в высшей степени положительную оценку чего-либо

относящийся к аэробиологии
нанести побои, избить
взаимно согласовать, привести в соответствие с чем-либо

приносящий вред, пагубный

в индуизме, буддизме, джайнизме — религиозный принцип непричинения вреда, ненасилия, неубийства

прибор для измерения влажности газов, жидкостей и твёрдых (в том числе сыпучих) тел

частый кустарник; молодая поросль леса

эстафета агитационно-пропагандистского характера

в качестве комбинации — сочетания элементов, составных частей

по форме напоминая ковш, подобно ковшу

заактировать ёлку
действие по знач. глагола чёркать

процесс записи и расшифровки аудиостенограмм

тот, кто имеет задолженность, то есть долги или невыполненные обязательства
вздваиваться

окрашивать в золотой цвет

легко, без труда

делать слащавым сверх меры

содержащий или выражающий мольбу, умоляющий, жалобный

закономерно воспроизводимый в письменной речи знак препинания, соответствующий правилам пунктуации

военный смотр, прохождение торжественным маршем, строем перед начальством, почётными гостями

колоть во многих местах

вознаграждение премиального характера, выплачиваемое грузовладельцем капитану судна сверх фрахта и определяемое обычно в процентах от суммы фрахта
получаемый из колоцинта, либо имеющий к этому растению иное непосредственное отношение

средство против запотевания стёкол

минерал, сернистое соединение железа. "Койотеит содержит до 43.30 % железа."
с аффектацией, преувеличением

весьма консервативный

прибор для измерения содержания кислоты
о самке млекопитающего — быть, оставаться яловой, то есть бесплодной, неоплодотворенной

слегка нагнуть

чал, канат, с помощью которого производится счаливание

метод аутогенной тренировки с расслаблением скелетных мышц и медитацией

cкрыто, тайно

прокапывать себе путь; копая, проходить сквозь что-либо
вирус, поражающий актиномицеты

цельный, сплошной

сплющить в каком-либо количестве

рекогносцировка при помощи аэрофотосъёмки

отделять, выделять из чего-либо общего, ставить в особое положение; обособлять

нахождение чего-либо за облаками, выше облаков

имеющий длинную гриву

верхняя часть ствола дерева

залепить во множестве

отряд первичнобескрылых насекомых

делать очень пёстрым, разноцветным; испещрять

единица учёта времени пребывания в больнице, гостинице, санатории и т

болтать попусту, пустомелить, нести чушь

последовательница коллективизма, женщина, проникнутая духом коллективизма

сделанный, сшитый из демикотона

оценка какой-либо ситуации, чьих-либо действий как имеющих важное, существенное значение

вымерший класс морских беспозвоночных животных (губок), существовавший в раннем и среднем кембрии

представитель одного из племён индейцев

громко стучать; колотить, барабанить

похоже на амёбу

прич. страд. к запретить

лицо, посещающее церковь [2] редко, эпизодически, нерегулярно

доспехи в виде металлической брони для защиты груди и спины воина от поражения в древностихолодным оружием, а в эпоху Средневековьяи огнестрельным
использование ботов

рыбный фарш
сорт лёгкого ароматичного (обычно белого) вина, происходящего из долины реки Мозель — одного из старейших винных регионов современной Германии

аппарат, автоматически отсчитывающий число сделанных шагов, шагомер
доска, используемая для крепления балясин на тетиве лестниц.

такой, который используется

тот, кто убил собственного сына

уменьшительное от бурдюк

снова завязать шнурки

отчество

нечистая сила, обитащая во дворе, добрый или злой дух двора.

холодная закуска, подававшаяся на торжественных обедах перед первым блюдом

житель города Яхрома

относящийся к реке Янцзы

человек, занимающийся установкой буровых вышек

процесс действия, описываемого глаголом козырять(II). "А так - построения, козыряние и соблюдение уставов как в армии."

подобный мухе, напоминающий муху

жанр старинной японской поэзии

состоящий из ксилита, содержащий ксилит

обманывать,дурачить; то же что околпачивать

костная рыба семейства эверманелловых с лишенным чешуи телом и большой головой с телескопическими глазами

лечь подо что‐либо
вставлять, вделывать во что-л., прилепляя

телеграмма, переданная по факсу

двухместный диван или кушетка

полстевой, валеный полог шатра, палатки и самое

наименование индейского племени, относимого к группе ирокезов

выглядящий или звучащий как приказ

заниматься апостольством

результат такого действия; брань, в которой упоминается чёрт

подводное крыло

расположенный

жертва похищения

задница

денежная единица Армении

род древовидных растений семейства липовых

крик или стон птиц "(чаще о лебедях)"

заниматься фразёрством, произносить красивые, бессодержательные слова

минерал из группы арсеносиликатов, образует оранжевые кристаллы. "Коликит содержит 30.91 % марганца и 21.02 % цинка."

лишённый воды; такой, из которого удалили воду

не окупается, является экономически невыгодным

действие по значению глагола бабахать

испускающий смрад, зловоние; имеющий дурной запах.

без симметрии
летя, подняться вверх; резко подняться вверх
разлепить во множестве

автомобиль, предназначенный для перевозки контейнеров
старинная особо прочная тёмная, чаще всего чёрная ткань, использовавшаяся для изготовления верха обуви, обивки мебели и т. п.

информационно-развлекательные медиа (ТВ, радио и др.)

разновидность минерала апофиллита (KCa[SiO](F,OH)HO), встречающаяся в виде мутных молочно белых кристаллов в новейших вулканических породах

работница на химико-фармацевтическом предприятии

логарифм обратного числа

хлопотливо заниматься какими-либо мелкими хозяйственными делами, суетиться над чем-либо; устраивать что-либо

кушанье из запеченной смеси яиц, молока и муки или тертого картофеля

разворошить угли и сделать пламя сильнее;

птица из рода острохвосток, то же что жемчужный ствололаз.

японская рабочая куртка свободного покроя

нешто, разве, ли, или, ужли, неужто, будто

Десятирублёвая купюра в дореволюционной России
пробуждаться, возвращаться к жизни; оживляться

всё целиком, всё сразу, гуртом

заниматься акушерством

песенное произведение юмористического содержания, состоящее из нескольких куплетов (обычно четверостиший), как правило, связанных общей темой

слепить во множестве

многократное произношение восклицания ату!

быть командиром
совокупность характерных внешних признаков объекта или свойств, присущих действию, процессу

место для выращивания шампиньонов

в вечернее время; по окончании дня, но до наступления ночи.

сильно проявлять (проявить) индивидуальное качество чего-либо

урезонить

род многолетних растений семейства Камнеломковые

пройти сквозь узкое отверстие

прибор для измерения истинной воздушной скорости самолёта-снаряда

мн. десны, челюсти

паяльная паста, смесь оловянного порошка, нашатыря и глицерина, используемая в качестве легкоплавкого припоя

владелец абонемента

имеющий номер восемьсот, следующий за семьсот девяносто девятым

заострённый (кончик карандаша, грифеля)

помощь, поддержка, подкрепление

изготовленный из кожимита, полимерного материала, имитирующего внешний вид и потребительские свойства натуральной кожи

обладающий некими отрицательными качествами (неудобный, неприятный, несвежий и т.п. в зависимости от контекста); нехороший
навесные бойницы, расположенные в верхних частях стен и башен средневековых укреплений

прятаться, укрываться, уклоняться от дела; таиться

металлическая доска, в которую бьют для подачи различных сигналов

свойственный компоту, характерный для компота, либо имеющий к этому десертному блюду иное непосредственное отношение

чистое, голое моховое болото; моховина

в летнее время

с крупной насечкой

при помощи специального прибора сравниваться с эталонным образцом

сокровищница в восточной части дзэн буддийского храмового комплекса

грязнить, пачкать что-либо, разбрызгивая воду

использующий что-либо для удовлетворения своей потребности в чём-либо

пробудиться, возвратиться к жизни; оживиться

относящийся к Таиланду либо таиландцам

минерал, обычно золоотисто-жёлтого цвета, сильно магнитный

имеющий щели, множество щелей

результат такого действия; то, что влеплено:

прозрачный шар из полиуретана или поливинилхлорида, предназначенный для занятия зорбингом

вид автотранспортного средства

смазывать, намазывать парафином

возвеличиваемый, восхваляемый; такой, кому или чему дают высокую оценку

выполнять работу шорника, изготовлять ременную упряжь, сёдла, уздечки и т. п.
прибор для определения выдержки при воздушном фотографировании

женск. к совершитель; женщина, которая совершает (совершил) что-либо

поочерёдно побрить многих

обмундировывать заново или иначе
женск. к этикетчик — та, которая специализируется на изготовлении этикеток

сжимая веки, прикрывать глаза; жмуриться

стянуть, затянуть супонь хомута

ум.-ласк. к эшелон

очень современный
одолевать, побеждать противника в физической борьбе

заведение, совмещающее услуги кафе с предоставлением доступа в Интернет

начать черпать

традиционный длинный японский меч

трусы особого покроя для купания, плавания

скрипка, приспособленная для игры под водой
методы получения стереоизображений без использования стерееочков

житель японского города Йокогама

житель Алапаевска или Алапаевского района либо выходец из этих мест.

автомобильная щётка

толстый, жирный, мясистый (о человеке, лице, конечности и т. п.)

общий язык, образующийся на основе смешения ряда родственных диалектов и заменяющий их все

так, как бывает при подагре

житель Алеппо или выходец из этих мест.

переворачивать листы (книги, рукописи, тетради и т. п.)

несколько больший

нечто непонятное, ненужное или нежелательное

вертунья, вертихвостка, егоза

белый, светлый

житель села Актаныш или Актанышского района либо выходец из этих мест.

забыв обо всём, отрешившись от свего

род садовых декоративных растений семейства норичниковых

минерал из группы фосфатов, радиальные агрегаты, состоящие из шелковисто-блестящих волокон

выражает допущение, предположение

ускоренно развиваться умственно и физически

облепить во множестве

утренник, утреннее собрание, утреннее театральное представление

щетинообразные волосы по бокам верхней губы у некоторых животных, служащие органом осязания

прежде, раньше

радостное, смешливое настроение.
рабочий рыбных промыслов, занимающийся обработкой икры

род высокого кавалерийского сапога

прич. страд. прош. вр. от пронумеровать, прономеровать; отмеченный (предмет) цифрами в последовательном порядке

прибор для измерения скорости кровотока

имеющий

должник по праву требования, которое уступается в порядке цессии

медленная неуклюжая ходьба, прихрамывание. "То, что утром было летящей походкой на каблучках, после работы превратилось с безнадёжное ковыляние."

обнажить, показать при улыбке, усмешке (зубы)

проиграть, исполнить на барабане

телесное наказание)

удлиненная повозка без кузова, передняя и задняя части которой соединены продольными брусьями

дыхательные пути, лёгкие

выстрагивать (обычно фуганком) с целью выравнивания

закрытый печатью

футболка с длинным рукавом

подольше
служебное слово, часть названия некоторых населённых пунктов, указывающая на расположение на берегу реки или водоёма

быть супругами; состоять в браке

такой, который не разрушает

расчесать себе волосы

представитель первичноротых животных, имеющих хитиновый наружный скелет и членистые конечности ()
сказать, произнести что-либо неуместное, неподходящее

неписаный закон, обычай у народов, исповедующих ислам

целоваться

свойство формы, заключающееся в подобии колонне

обезжелезивание. "Дефферизация воды."

следующий сразу же за пятьдесят девятым
накопать, выкопать что-либо в большом количестве, во множестве мест

такой, который легко выполнить, сделать

не подвергнутый разделению, оставшийся целым

процесс выпаривания или испарения

с целью понравиться, привлечь внимание

процесс действия по значению глаг. влипать

отсутствие в глазу хрусталика

с усилием, с трудом выбираться, освобождаясь откуда-либо

женск. к расценщик; женщина, которая занимается расценкой, то есть определяет размер оплаты какой-либо сдельной работы

комбинаторная лексическая единица языка

старая женщина

небольшой биванчик на двоих человек

прич. страд. от расколоть; разбитый, разломанный, разделённый на части

увольнять из вооруженных сил по окончании войны или срока действительной службы

характерно для афазии

зажмуриваться

Изображение, полученное с помощью техники автографии

разг." Неизвестное потенциально опасное животное

начать приводить в движение, образуя волны

индийское холодное оружие, палаш со слегка искривленной рукоятью, расположенный под небольшим углом к клинку, и крестовиной

действие по знач. глагола цукать

относящийся к филиграни, свойственный филиграни, выполненный в технике филиграни

угон самолёта

по форме подобно яйцу

с мягкими складками

стремительно броситься куда-либо; вспорхнуть

сумма или цикл художественных произведений в центре которых находится образ демона

употреблять спиртное без меры, пьянствовать; веселиться, беззаботно проводить время пировать, кутить

то, что характерно для СССР, всего советского

образовывать лепкою
имеющий руководителем (причастие от возглавлять)
большой платок для переноски мелких вещей (в Японии)

относящийся к фотолаборатории

минерал группы карбонатов. "Колвезит содержит 17.84 % кобальта и 39.05 % меди."
комбинированная аномалия развития: отсутствие головы и верхних конечностей

изолиния равного изменения температуры среды, произошедшего за определённый промежуток времени

физический недостаток, заключающийся в разной длине ног. "Не исключены такие дефекты, как шепелявость, заикание, колченогость и т. п."

неторопливым бегом

конские удила, узда
самка койота

с точки зрения академической науки

испачкать что-либо

то, что растопырено ..Покончила Катя со стиркой, Сидит на полу растопыркой...( Из стихотворения С. Чёрного "Про Катюшу")

переливание вина перед подачей из бутылки в стеклянный графин (декантер)

неестественный, искусственно принуждённый
есть договорённость о чём-либо

житель города или провинции Альбасете либо выходец из этих мест.

разновидность кроссворда, в котором ответы вписываются в сетку с расставленными буквами

стирательная резинка; стёрка, ластик
разновидность скоростного трамвая, пути которого частично проходят в тоннелях или на эстакадах.

прилично, согласно правилам хорошего тона

усилит. к занятно; очень занятно

из абрикосов

относящийся к аукционатору

результат такого действия, припухлость
производить однокоренные слова

подозрительно

cельскохозяйственные культуры, высеваемые весною и созревающие летом или осенью того же года

процесс повторной интернационализации

результат такого действия; то, что перелеплено

место для хранения материальных ценностей, нажитых нечестным путём

микроорганизм из рода риккетсий, возбудитель коксиеллёза.

в составе коалиции, в духе коалиции. "Деятельность по реализации плана совместных действий, который выработан коалиционно."

искусство, техника крупнопетельного вязания или плетения узлами из толстых ниток или джутовой бечевы

защитник

генетически смешанный фенотип, не обусловленный генными мутациями, а образовавшийся в результате соматической гибридизации или трансплантации

отсутствие мочевого пузыря

начать хрюкать

презрительное, уничижительное и пренебрежительное дед

ирония по отношению к самому себе

нигеро-конголезский язык, на котором говорят люди аджа, проживающие в странах Бенин и Того

слово и корневая основа словообразования в обозначении горлового звука от сморкания

быть писателем, автором; заниматься писательским трудом

относящийся к яхтсмену

уколотый, под кайфом, которого ужалили

Размерность, измерение (3D, 3-dimensional - трехмерное пространство)
то, что вызывает смех, заключая в себе что-либо забавное, что заставляет смеяться

относящийся к эолиту, связанный с эолитом
устар., книжн. выражающий сочуствие, сострадание

сорт виноградного вина, изготовляемого в Грузии, в Кахетии

процесс действия по значению глаг. разлипать

издавать резкий, шипящий звук (о струе вырывающегося откуда-либо воздуха, газа, жидкости и т. п.)

только множ.) ум.-ласк., легкомысленное от танцы
такой, который зарос
приспособление для распяливания, развешивания в расправленном виде чего-либо

очень реакционный

подвергнутый консервированию, специальной обработке для длительного хранения

дубя, изготавливать что-либо в каком-либо (обычно большом) количестве

охваченный беспокойством, испытывающий беспокойство; встревоженный

относящийся к универсиаде

так, что умеет легко и ловко увернуться

в пять раз больше

авиационные услуги

относящийся к отгулу, связанный с отгулом

эритриновый алкалоид с пятичленным лактоновым кольцом
частично (в значительной мере) развалившийся, разломанный

прибор для измерения степени ферментации, вызванной смешением разных жидкостей, а также степени нагрева, возникающего при смешении этих жидкостей

механизм для поднятия и перемещения грузов в горизонтальной плоскости, установленный на автомобиль

покрытый мрамором

употребляется как категорическое решение окончить, прекратить, завершить что-либо; соответствует по значению сл.: достаточно, довольно, хватит
пихая, поместить внутрь

житель Алмалыка или выходец из этого города.

перестать полыхать
пользоваться духами, одеколоном

совместное господство двух и более держав над какой-либо чужой территорией или акваторией, получающей особый международный статус

самка фазана, крупной птицы отряда куриных с ярким оперением

стать мокрым; вымокнуть

стягивать, затягивать супонь хомута

падать мелкими редкими каплями (о дожде)

барышничать, скупая и перепродавая ценности

заболеть

род паразитических грибов порядка мелакониевых, возбудитель антракноза, болезни растений

почти монохроматичность, составленность из волн почти одной частоты

отдающий азот

лестью, обещаниями склонить к чему-либо
глинообразующий минерал. "В природе глины состоят из различных минералов, таких как монтмо-риллонит, иллит и коалинит."

игральная кость, обычно имеющая отличную от кубической форму
родство, близость (по месту рождения, происхождению, социальному положению )

напоминая по форме колокол

тонкая фигурная (полукруглая) стамеска, обычно используемая в художественной резьбе по дереву
род ящериц из семейства тейид, американских варанов.

результат такого действия; сироп из пробелённого или аффинированного сахара
устойчивый к образованию ржавчины

тот, кто попирает, грубо нарушает что-либо (законы, права, принципы )

паразитический грибок, возбудитель кокцидиоидоза

о ходящем сгорбленном, согнутом от болезни человеке

водитель автомобиля

не являющийся словарём (перечнем словарных статей), не относящийся к словарю
работающий на основе технологии вибропрессования

отделывать, украшать, придавать предмету известную форму, известный фасон

начать брыкаться

подвергнувшийся акционированию

слияние половых клеток, принадлежащих одной особи

слипнуться, срастись, тесно соединиться

нетеплопроводный

лента (таблица всех сделок) на истории (преимущественно, биржевых) торгов

недурно, достаточно хорошо, неплохо

обозначение различных объектов, у которых какой-либо из важных параметров равен 50 единицам

достаточно яркий

бездомный, без крова, избы, хозяйства

слеплять из чего-л. мягкого, вязкого что-л. заново или иначе

синтетическая нить
полуанилиновая дублёная кожа с однородной окраской и высокой пластичностью
форма чего-либо с выпуклыми, выпирающими боками, подобная бочке

падать с глухим, шлепающим звуком
комбинированная аномалия развития: отсутствие головы и нижних конечностей
игральная карта пиковой масти

закончить драть
разрешение лексической многозначности, способ выбора точного значения слова из имеющихся омонимов с учетом окружающего контекста.

род рыб семейства макроподовых, обитающих в водоемах Южной и Юго-Восточной Азии

участник канадско-американского антирекламного движения

на одной плоскости или параллельным плоскостям

без башни

свойственный кокарде, характерный для кокарды, похожий на кокарду, либо имеющий к ней иное прямое отношение; то же что кокардовый

приверженка колониализма. "Колониалистка, - страдальчески возмущался Васко. -Культурная шовинистка вдобавок." Салман Рушди. "Прощальный вздох мавра."

слепить не до конца, не полностью
малый боевой ранец.

во множестве залепеплять
относящийся к Авесте

красть, тащить, воровать что-либо
который заключается в чём-либо

прилагательное от воспринимать

катя или катясь под действием собственной тяжести
свойственный компостеру, характерный для компостера, либо имеющий к этому приспособлению иное непосредственное отношение

растение семейства геснериевых, широко используемое в домашнем садоводстве

чрезмерно расшалиться, слишком увлечься активным движением, беготнёй и т. п.

богослужебная книга, содержащая последования на праздники Господни, Богородичны и Святых, особенно чтимых Православной церковью

углубление в земле с бревёнчатой крышей для стоянки военных самолётов на полевых аэродромах

подкормиться

результат такого действия; то, что отлеплено, вылеплено

система лечения, основанная на йоге

специально созданный, разработанный для чего-либо

страд. от алгоритмизовать

негорючий минерал

относящийся к Сталинграду, находящийся в Сталинграде, происходящий в Сталинграде

вера в бессмертие души

съесть или выпить, наслаждаясь вкусом, смакуя

набегаться, нахлопотаться

результат от действия в бессмысленном безобразии на листе бумаге в виде какого-то непонятного изображения или рисунка

играть на каком-либо инструменте

провести некоторое время, воркуя

гексаамидное соединение кобальта из группы кобамидов, коферментная форма витамина В

огороженное место для скота

злой дух (у якутов)

выражая такое чувство или свидетельствуя о нём

общественно-политическое течение, добивающееся немедленного возврата к прошлому

занятие, ремесло скорняка

состав для смазки колёс; дёготь со смолой, смола с салом, дёготь с салом и мылом; сало с карандашом и пр

дакутэн, диакритический знак в японской слоговой азбуке кана, который используется для озвончения глухих согласных.

действие, поведение комедианта — человека, лицемерно разыгрывающего какую-нибудь роль, притворщика
человек, выполняющий бронзирование.

форма прошедшего времени ед.ч. женского рола от глагола начать

житель села Алтыарык или Алтыарыкского района либо выходец из этих мест.

женщина - сторонница австромарксизма

стать известным, познанным

окрасить в синий цвет, сделать синим

заниматься некоторое непродолжительное время сверлением
пристанище или место скопления бомжей

относящийся к диагностике аллергии

минерал из группы сернистых соединений. "В гранитных пегматитах образуются галенит, плюмбомикролит, реже козалит, а щелочных - галенит с сфалеритом."

прогуливать, отлынивать

то, что связано с ремеслом, ремесленными поделками и т. п.

род растений семейства синюховых с маленькими, воронковидными или трубчатыми, пятидольчатыми цветками, произрастающих в Северной и Южной Америке

относящийся к Ямайке

налепливать что-либо во множестве

комбинированная аномалия развития: отсутствие головы и органов верхней половины живота

перестать кипеть (также перен.)

прибор для измерения липкости типографских красок, лакокрасочных материалов, клеящих веществ и т. п. в динамических условиях

сорт грузинского вина

житель Алитуса или Алитусского района либо выходец из этих мест.

родословная у башкир, казахов и некоторых других тюркских народов; включает генеалогическое древо и летопись рода.

женщина, которая любит говорить комплименты. "Никогда не знал, что ты такая милая комплиментщица."

последующий, более поздний
также ЧДА, ч.д.а.) чистый для анализа

писчая судорога, нервное заболевание, при котором появляется судорога в пальцах при каждой попытке писа́ть

построить что-либо, основать на чём-нибудь

реповидное утолщение стебля у некоторых растений, в частности у кольраби

складной нож, предназначенный для работ с парусной оснасткой, имеющий кроме клинка убирающуюся в черен свайку (металлический шип)
язык, распространённый в Ираке и Иране

японские актёры озвучивания

Развивающийся быстро и скачкообразно (о болезни).

уменьш. к квартал; маленький квартал

кожаный щиток, надеваемый на голень для защиты от удара при игре в футбол и т. п.

сияющий, оживленный; освещённый внутренним светом

кожаный щиток, надеваемый на голень для защиты от удара при игре в футбол и т. п.

прич. прош. от решить

лишённый самого необходимого

поле, засеянное яровыми хлебами
договор, в силу которого одно лицо (коммодант), безвозмездно предоставляет определённое имущество во временное пользование другому лицу (коммодатарию)

житель Азова или Азовского района либо выходец из этих мест

хищная муха из семейства афелин; используется для борьбы с вредителями сельскохозяйственных растений
больше, чем нужно

то же, что гардемарин

разгрызть в каком-либо количестве

не характеризуясь нежностью, лаской
быть в положении школяра, заниматься школярством

очень смешно, необычно и т. п.

по форме напоминающий кобру, то же что кобровидный

житель села Альменева или Альменевского района либо выходец из этих мест.

такой, который был признан законом

уменьш. к буханка; маленькая буханка

огорчённый, опечаленный

обматывать, обвивать что-либо чем-либо или что-либо вокруг чего-либо
провидящий, прозорливый

амбиционзый чиновник, злоупотребляющий своим положением.

точность в работе

замыкающий солдат своего подразделения (декурии, центурии и т
безрассудно смело

род пальм

одна штука чернослива

плоская табакерка из дерева или бересты

обладающий толстым комлем

процесс насыщения пищей, едой

пожитки

заканчивать рубить

обильно

унизиться, поставить себя в унизительное положение

свойство, качество, присущее комиксу, стиль комикса

ударный музыкальный инструмент в виде двух полушарий, обтянутых кожей

Чиновник, который ездит на автомобиле со спецсигналами, но при этом не на автомобиле оперативных служб.

щенок собаки; маленькая собачка
линия на диаграмме состояния, изображающая процесс, происходящий в системе при постоянном объёме

уменьш. от лошак

слегка, частично разрядить

житель села Ключи или выходец из этих мест

чмокнуть, выражая чмоканьем что-либо (понукание, какое-либо чувство)

житель села Алгабас или Алгабасского района либо выходец из этих мест.

декоративное растение из семейства акантовых

автоматический определитель "(чаще всего о телефонном номере)"

нечто лишённое личностных характеристик

туго натягивая, расширить, растянуть (кожу, ткань)

предмет женского нижнего белья в виде узкой полоски эластичной ткани без бретелек, заменяющей бюстгальтер

становиться старым, давним

большой чан для замачивания кож, квашения капусты и т. п.
строй, при котором государство владеет всеми средствами производства и монопольно управляет социальной, политической и экономической жизнью общества

объект лишь с одним, потенциально наблюдаемым, измерением – длиной (остальные измерения являются компактифицированными)

территория, на которой преобладает чернозёмная почва

ослаблять, разделять что-либо; разрушать внутренние связи чего-либо

сплетаться

то, чем хлебают; рот, пасть

имеющий номер семь, следующий за шестым и перед восьмым

минерал из группы фосфатов, имеющий важное значение для плодородия почв

принадлежащий кокаинисту, свойственный кокаинисту, характерный для кокаиниста, либо имеющий к такому наркоману иное отношение

ион воздуха
деревянная, металлическая или пластиковая форма для изготовления творожной пасхи
свойственный колядке, характерный для колядки, либо имеющий к этой святочной песенке иное непосредственное отношение

термин, обозначающий цвет

оценочная характеристика ситуации, чьих-либо действий как непонятных, сложных, трудных, замысловатых

относящийся к лакричнику, приготовленный из лакричника и т. п
должник по праву требования, которое уступается в порядке цессии
деятельный, энергичный

волоча, переместить что-либо
связанный с автоклубом

косметический крем для смягчения кожи. "Кольдкремы обладают мягкой консистенцией, легко наносятся на кожу, хорошо очищают её."

прич. наст. от завершать

сотрудник еженедельного издания АИФ
вращаясь по винтовой резьбе, выйти, выпасть; вывернуться

сорт кабачков из семейства тыквенных цилиндрической формы, которые употребляются не доводя до полной зрелости плода

относящийся к ямщику, принадлежащий ямщику

в древнеримском гражданском и имущественном праве: кровное родство по мужской или женской линии

раздел паразитологии, изучающий паразитов, изменяющих поведение хозяина-носителя

скандинавский горячий слабоалкогольный напиток

игра-развлечение, целью которой является с закрытыми глазами разбить такую игрушку и получить призы

приспособление, устраняющее флаттер (вибрацию частей летательного аппарата при ускорении)

человек, профессионально занимающийся сдиранием шкур с убитых животных

переданный кому-либо

высшая форма метафорического выражения, в котором опущено посредствующее звено сравнения

человек, которому предъявлено судебное обвинение.

детально входить во все подробности дела, вычленяя мелкие детали, анализировать, исследовать

делать румяным или слегка румяным

поглощать, всасывать вещество из раствора или газа поверхностью твердого тела или поверхностным слоем жидкости

жительница Абадана

пятый месяц еврейского календаря при отсчёте от исхода из Египта и одиннадцатый при отсчёте от сотворения мира

любая жидкость, прилитая, долитая к чему либо

сорт чёрной смородины
относящийся к земледелию и животноводству

служить на должности коменданта. "Витт, оставив всякие надежды на супружеское счастье и удовлетворившись карьерой, уехал комендантствовать в Херсон."

та, кто любит власть, стремится получить её
сдавливать, сжимая сильно, до боли

сапоги с высокими голенищами; бродни

азартная игра, использующая игральные кости [1]

снежный человек

матовость, тусклость, мутность

умолкать на полуслове от замешательства, смущения

cосуд, в котором растапливают серу
врач, который специализируется на заболеваниях суставов

изменение состояния возбудимой ткани, развивающееся в области анода при воздействии постоянного тока

резко меняющийся, имеющий резкие переходы

спортивный товар
аппаратура для записи аудио- и видеоматериалов

Древнекитайская философская концепция, представляемая в виде изображения восьмиугольника с одной из восьми триграмм на каждой стороне.

синить заново, еще раз

искусственный язык, претендующий на звание самого простого языка

отворять, открывать не до конца

составление комплекта, дополнение до комплекта

воздушная метеостанция

сопровождать игрой на музыкальном инструменте или на музыкальных инструментах сольную вокальную или инструментальную партию

один из семитских языков, распространённый в Эфиопии

несдержанный, вспыльчивый, дерзкий молодой человек (как правило)
минерал, встречается в виде тонких багряных блестящих корочек из мельчайших кубических кристаллов
род лиановидных растений семейства тыквенных большинство из видов которого распространено в высокогорьях Кении

сульфид мышьяка

отдельно от других, в стороне

светящаяся медуза
элемент водосточной системы, предназначенный для приёма большого объема воды непосредственно из дождевой трубы или через решётку

напиться допьяна

автомобильная щётка

всякое проявление чего-либо, каких-либо сил, процессов и т. п.

сильно, круто изгибаясь

сорт винограда, растущего в Средней Азии

человек с ярко выраженными чертами русского народного характера

говорящий в нос, гнусавый

слегка опухший

очень строгий

особая пристройка на крыше

место, очищенное от леса

в психиатрии: женщина, страдающая коинофобией (боязнью помещения, где собралось много людей). "Я тоже была жуткой коинофобкой."

химическое средство для оттаивания стёкол автомобиля

половина засушенной, солёной или копчёной птицы, рыбы

мучениями, истязаниями доводить до полного изнеможения || лишать сил, крайне утомляя, изнуряя

кольпоскоп, оснащенный оптической системой микроскопа

врач, применяющий аллопатические методы и средства лечения

житель города Акшехира или выходец из этих мест.

захватчик воздушного судна

современное название рыбыбычок, семейства бычковые

человек, управляющий копром (устройством для забивки свай)

переставать фунционировать, обычно неожиданно

по форме напоминающий ковш, то же что ковшеобразный

бесцветный минерал из группы силикатов, встречающийся в щелочных нефелиновых сиенитах

заниматься театральным антрепренёрством, быть антрепренёром

посредством сверления вводить что-либо в глубь чего-либо

житель Акбулака или Акбулакского района либо выходец из этих мест.

глупый, никчёмный человек, бездельник

ободрять, поощрять, подбадривать
сельскохозяйственный регион

гранильщик алмазов

страд. к выпрастывать

народное название растения лопух

пользователь купонного сервиса, тот, кто при покупках использует скидочные купоны

рядовой воин княжеской дружины; телохранитель князя

не имея признаков дыхания

снимать отпечатки пальцев; идентифицировать человека по отпечаткам пальцев

налить много воды, наделать луж
относящийся к аберроскопу

имеющий выступ

не имеющий видимого предела, края; безграничный, беспредельный

усмирить или измучить ездой

веянием на ветру очищать зерно от мякины, сора; подвеивать

быть фанфароном, вести себя как фанфарон; хвастаться, бахвалиться

устройство для посева травы

поведение женщины, обусловленное желанием нравиться, привлекать внимание. "Высокие каблучки, короткие юбки,чрезмерный макияж,постоянное кокетничание."

Вид преферанса для двух игроков.

одинаковая продолжительность времени между двумя явлениями

становиться тонким, тоньше

лишать кого-либо свойств, облика человека

страд. к аффинировать

закончить полоскать

приспособления в виде лезвий из металла или другого твёрдого материала, прикрепляемых к ботинкам и служащих для скольжения, катания по льду

делать острым, заострять конец чего-либо (карандаша, пера и т. п.)

авиационный коллапс, нарушение налаженной системы авиаперевозок

обман

безучастный, безразличный
минерал в виде бледно-розовых с фиалковым оттенком прозрачных, рассыпчатых мелких зёрен с сильным стеклянным блеском

напоминающий по какому-то признаку динозавра

выгнать, прогнать
по форме напоминающий ковш, то же что ковшеподобный

мнимый философ, философствующий болтун, притворяющийся философом шарлатан.
очень серьёзный

тот, кто сочиняет плохие стихи

водный настой растения адониса, применяемый при сердечных заболеваниях

тот, кто пишет, создаёт гимн, гимны

червь, представитель беспозвоночных из группы первичноротых (Protostomia)
отчитаться, доложиться, представиться

презрит. казачок, мальчик в такой же одежде, особенно для выездов. "Полон дом арапов, казачков, гайдуков и гайдучат."

Гигантский ускоритель элементарных частиц, расположенный в космическом пространстве, о котором говорится в романе Станислава Лема "Магелланово облако"

относящийся к яководству

стать круглым

самопишущий прибор для определения наклонения ветра к горизонтальной плоскости

к астматик

круглая шапочка без околыша, прикрывающая темя или макушку

сделаться мягче от сырости, испарений и т. п.

вымазывание или результат вымазывания

напиток на основе кофе с добавлением молока и молочной пенки

бранить, изводить

хвойное масло, извлекаемое из скипидара

житель Агдаша или Агдашского района либо выходец из этих мест

насекомое одноимённого подотряда отряда равнокрылых, вредитель растений

беспозвоночное животное класса сцифомедуз типа кишечнополостных
название буквы "б"

потаскуха, распутница

смешивать различные напитки

быстро, скороговоркой (протараторить, проговорить, сказать что-либо)

имеющий номер восемьдесят, следующий за семьдесят девятым

житель Акмолинска или Акмолинского района либо выходец из этих мест

выпрашивать

женщина лёгкого поведения; молоденькая проститутка

в Древнем Риме: отпуск, который получали солдаты на известное время для улаживания своих дел или просто для развлечения

специалист по выращиванию растений и животных

характерный для коллигации, либо имеющий к этому понятию иное непсредственное отношение

волосяной покров головы, шевелюра как единый объект

Наседать во множестве, усеивать что-л. (о насекомых)

изолиния на карте или плане, соединяющая точки, в которых поверхностные или подземные воды имеют одинаковую общую жёсткость
cоотносится по знач. с прил. непредотвратимый

приспособление, вставляемое в слуховой проход, защищающее от шума, попадания воды, посторонних предметов и т. п.

говорить, кричать что-либо вслед за другими, поддерживая других (о людях)

начать говорить вздор, чепуху (о человеке)

превосходная степень сравнения от ясный

язык

блюдо, разделенное внутри на несколько ячеек

музыкальный ритм бразильского происхождения, получивший популярность в начале 1960-х годов

минерал из группы сульфидов; цвет бронзовый, блеск металлический

радушно к гостям; богато угощениями
песчаный, сыпучий грунт

двоюродный (брат, сестра)

горизонтальная балка для крепления изоляторов в верхней части столба электрической или телеграфной линии
автоматический искатель

сделать резервное копировние, создать резервную копию (бэкап) данных; также сделать копию, скопировать

инструмент для плетения лаптей; кочедык

сорт винограда
праздношатающийся, бродяга, тунеядец

содержащий коалинит, либо имеющий к этому минералу иное непосредственное отношение

становиться полностью белым

наносить побои, избивать

провести время, убить время, перекантоваться, перебиться, обойтись без чего-либо

подтирание
прилагательное от сциентология; другое написание прилагательного саентологический
вежливая форма просьбы о прощении

покосить вдоволь, до усталости

чинить штопанием

специальная смола, выполняющая функции флюса при пайке. "Эту задачу выполняет колофоний, образующий защитную плёнку над местом пайки."

тотальное господство государства во всех сферах жизнедеятельности общества

совокупность аэробионтов

то, что умеет кто-л.

женский род от косой
работник отдела виз и регистраций (ОВИРа)

быть комиссионером, посредничать в сделке или сделках

житель города Акмяне или Акмянского района либо выходец из этих мест.

кусочек марли или ваты, скрученной в трубочку

впрячь дополнительно к уже запряженным животным

сотканная ковровой техникой из разноцветных шерстяных волокон сумка, состоящая из двух частей (мешков) и украшенная бубенчиками
всё что пчела собирает с цветов и уносит на ножках

механизм для укладки асфальтобетона

такой, который увеличивает

название нек-рых полевых и луговых растений (тимофеевки и т. п.)

предоложительно, совершенная форма глагола отклонять

лежащий над ярмом

не соответствующий правилам, требованиям педагогики

пользующийся успехом, добивающийся успеха

термин, обозначающий ядро зиготы

вести себя буйно, несдержанно.

заниматься торговлей тканями

традиционные японские боевые искусства (возникшие до реставрации Мэйдзи) или боевые искусства феодальной Японии

растрёпанный, разбитый на волокна, пряди; превращённый в мочало

название греческой буквы «Ττ»
высший ранг дорогих японских проституток

игра, заключающаяся в сбивании расставленных в определённом порядке фигур шарами, пускаемыми руками по деревянному настилу

подвергнутый холощению; кастрированный

взлохмаченный, непричёсанный (о волосах)

правоверный

становиться менее плотным

поросший ягелем

преследуя кого-либо, что-либо, следуя за кем-либо, чем-либо, догнать

выпить спиртного

обмануть, надуть

женщина — кандидат в депутаты, баллотирующаяся (баллотировавшаяся) на выборах по одномандатному округу
брать в долг, чтобы погасить долг пред кем-либо другим

специалист по компьютерам и компьютерным программам
опрыскивать, смачивать духами, одеколоном
национальное канадское блюдо из картофеля фри, сыра и соуса, особенно популярное в Квебеке

надавить чем-нибудь острым на какую-либо поверхность

ячмень на глазу

ткань, заполняющая череп некоторых животных и употребляемая как пища

такой, который договаривается

минерал группы силикатов

страд. от алитировать

капать чем-либо во многих местах, оставляя пятна

прибор для измерения площадей и расстояний, замера и учета полей

непрестанно

угломерный инструмент для астрономических наблюдений с борта самолёта в целях определения его местонахождения (широта и долгота)

порядок слов и действий, составляющих мусульманскую молитву

покрыться брызгами

предназначенный для компресса, свойственный компрессу, либо имеющий к компрессу иное непосредственное отношение

некрасивый человек (обычно женщина)

во мн

оценочная характеристика чего-либо написанного или напечатанного как трудного или невозможного для прочтения

наклонять набок

процесс действия по значению глаг. улепливать

народ, проживающий на западном побережье Индии

куратор, помогающий студенту составить индивидуальный план, или научный руководитель аспиранта

добавлять что-либо для достижения нормы в весе

находящийся в непосредственной близости от чего-либо

процесс действия по значению глаг. разлепливать

в Латинской Америке — рубщик тростника или прорубатель троп в густых зарослях

вести пустые, бессмысленные разговоры

звуки, возникающие при таком действии

хлебец или блин из ячневой муки

по форме напоминающий колючку, то же что колючковидный

отражательная дифракционная решётка

хорошо, здорово; так, как должно быть

французский полицейский

нося новую одежду, обувь, делать их удобными

некрасивое, неблагозвучное пение, в том числе, когда певцы фальшивят, то же что козлогласование

свойственный комбижиру, характерный для комбижира, либо имеющий к этому маргарину иное непосредственное отношение
житель Кулунды (Кулундинского района) или выходец из этих мест

и израсходование, употребление чего-либо
очищать, выравнивать чесанием (лён, пеньку и т.п.)

разменная монета Албании, составляюшая 1/100 лека

химическое вещество, используемое для борьбы с тлями

житель Аксу или Аксуского района либо выходец из этих мест.

с истомой
повторять команду "тпру!"

японские палочки для еды

маленькая цифра «1», единичка

природный алюмосиликат, сырьё для производства керамических изделий. "Продаем обжигаемый коалин."

хитрый, плутоватый, бесстыдный

носящий иго, в прямом или иносказательном значении
должность адъюнкта

состоящий из коллагена, свойственный коллагену, либо имеющий к этому белку иное непосредственное отношение; то же что коллагеновый

приведённый в недоумение; сильно озадаченный

Расположение сходных частей организма вокруг его поперечной оси или по оси отдельного органа

линия (на карте, схеме и т

прославленно, широко известностно, популярно

потеря циклов, размыкание цикла. "Дециклизация времени. Механохимическая дециклизация триметафосфатов натрия и лития."

устройство для крепления абажура осветительного прибора

не предусматривающий, не допускающий выбора

прич. страд. к ослабить; лишённый прежней силы

выбривать полоску, отдельное место

разделиться, разъединиться

направление в медицине 16-18 вв., сводившее все явления жизни здорового и больного организма к законам физики

во франц. классической кухне указание превратить данное пищевое сырье в кашеобразную массу

встречающийся в природе в виде пластов
удовлетворенный самим собою, собственными достоинствами, поступками

в знач. сказуемого ="молчи, не говори ни слова"

представитель рода червей-паразитов

вызвано чьим-либо подстрекательством, внушением

ювелирное украшение для волос в виде заколки на пружинках, качающейся при движении

ярко украшенный

основанный на симпатии

относящийся к автометрии

относящийся к букве ять

приверженец галлофобии; тот, кто нетерпим ко всему французскому

относящийся к авиабомбе

переход различных частей речи в разряд местоимений.
преть снизу

подтверждающая ссылка, ссылка на ресурс (в Интернете), доказывающая какое-либо утверждение

процесс действия по значению глаг. влепливать

минеральный краситель, красный пигмент на основе оксида двухвалентного железа (FeO)

один из сортов столовой моркови с укороченным корнеплодом; также морковь такого сорта

образуя комплект, представляя собою комплект

Смотрел осовело барышнин глаз" Маяковский "Про Это".

насекомое с неполным превращением; как правило, с твёрдыми передними и перепончатыми задними крыльями (встречаются бескрылые виды)

клювом продалбливать (скорлупу яйца; о птенце)

корневища, стебли и листья такого растения, используемые в пищу

нагревать топкой (печь, баню)
восемь раз, взяв восемь раз (при умножении)

форма симбиоза, при которой совместное существование выгодно, но не обязательно для сожителей

поздним вечером, ближе к ночи

результат этого действия

устранять, заделывать какое-либо отверстие в металле, вбивая заклёпку (заклёпки)

нееврей, нанятый иудеями для работы в шаббат

покрытый, осыпанный сахаром

принадлежащий аквизитору, или относящийся к нему

житель Аджмера или выходец из этого города

минерал группы сульфатов, встречается в виде псевдоморфоза по гипсу. "Назван коктаит в честь чешского химика Я.Кокты."

вид кровельного материала из асбестоцемента

уменьш. к ость; тонкая длинная щетинка на цветковой или колосковой чешуе у злака, волосообразный вырост на листе и т. п

предположительно, неверное написание тетрафтороборат

комплексное соединение, содержащее нейтральные молекулы воды во внутренней сфере

напоминая по форме кольцо, то же что кольцевидно
весело проводить время, гулять, веселиться, часто с распитием спиртных напитков

житель поселка Адамовка или Адамовского района либо выходец из этих мест

человек, выполняющий грязную работу по санитарной обработке

житель пустыни Алашань или выходец из этих мест.

относящийся к городу Абу-Даби

автоматическая система, обеспечивающая управление на предприятии

разгрызать или прогрызать какое-либо количество чего-либо
не получая или не давая ничего взамен

служащий для подачи сигналов воздушным суднам

прийти в себя, очнуться, опомниться; оправиться от болезни
помещение с установленными кинопроекторами и прочей аппаратурой для показа кинолент

самка аллигатора

увелич. от лох III, простак, позволяющий себя обманывать; потенциальная жертва преступника

имеющий ударный последний слог

алкогольный коктейль, который готовится из кашасы с добавлением лайма, льда и тростникового сахара

подкаталог, каталог, являющийся вложенным по отношению к другому каталогу
свойство формы, заключающееся в подобии комку, комкам

линия на карте местности, соединяющая точки, в которых землетрясение проявилось с одинаковой интенсивностью.

внесение в почву микробов-антагонистов для защиты семян от инфекционных болезней.

алкалоид, выделяемый из орешков колы и обладающий тонизирующим действием

принести, родить щенят

уберегать себя (от опасности, неприятностей, от вредных, разрушительных воздействий)

претерпевший активацию

стать, оказаться за́стланным; заволочься

предмет мужского и женского нижнего белья, короткие штаны, надеваемые непосредственно на голое тело и обычно прикрывающие гениталии и ягодицы

повредиться, приняв неестественное положение, сместиться в суставе (о конечностях или отдельных костях)

учительница биологии

сторонник гоминизма; тот, кто склонен к поклонению человеку как высшему из приматов

минерал, обычно бледно-голубого цвета. "В честь российских женщин-минералогов названы шадлунит, когаркоит, кузьменкоит, костылеваит, и т.д."

автомобиль, используемый с целью агитации

язычный

неправильно

ударами по льду или взрывами оглушить какое-либо (обычно большое) количество рыбы

делать взбучку

любитель удовольствий, человек ставящий своей целью получить от жизни кайф; жизнелюб

довольно дёшево, очень дёшево
работник шерстяной промышленности

слегка алый; имеющий алый оттенок

сало с прослойками мяса, срезается вместе со шкуркой с брюшной части свиной туши

чревоугодник

результата такого действия

глубокая небольшая тарелка

увольнять (уволить) вследствие локаута

по форме напоминающий ковёр, то же что коврообразный

относящийся к аграманту, сделанный из него

студия записи аудио- и видеоматериалов

послойно, слой за слоем; о чём либо слоистом, состоящем из слоёв

бросить что-либо

вид движения при ходьбе на лыжах

автомобиль для вывоза щепы

принадлежащий к арго

тяжело заболеть

устройство, входящее в состав вентиляционной системы и предназначенное для распределения воздушных масс

отбыть, отслужить
относящийся к аберрометрии

один из двух крупных сегментов кирасы

имеющий длинные волосы

среднее специальное учебное заведение

обезопашивать себя

удобство и простота пользования

подсвечник для двух свеч

отмена устаревшего закона

о траве или хлебных злаках, срезаемых косой или косилкой во время косьбы

что-либо паленое, издающее запах паленого, гари
квартира или дом, в котором на постоянной основе проживает один или несколько фуррей

приводить в скотское состояние; оставлять в дураках

черноморский суровый восточный ветер, дующий от кавказского берега

ритуальное самоубийство самураев методом вспарывания живота

выбросить изо рта вместе со слюной

опомниться, одуматься, подумать, успокоиться и т. п.

колотить, бить кулаками

имеющий номер четырнадцать в ряду однородных объектов, после тринадцатого и перед пятнадцатым

житель населённого пункта Косихино или Косихинского района либо выходец из этих мест

относящийся к антрекоту "или" антрекотам

автомобильные часы

сделать однообразным, единообразным, однородным

волшебство, колдовство

то, что способно раздробить кости

дистрофия ногтей, при которой ногтевые пластинки становятся вогнутыми

подвергающийся исследованию

результат такого действия; то, что разлеплено

кофермент, присутствующий во всех живых клетках, то же что никотинамидадениндинуклеотид

страд. от эмпульсировать

уменьшительно-ласкательная форма от слова азям

высмеивать, осуждать чьи-либо предосудительные поступки (обычно в печати)

примыкаться

результат такого действия; то, что долеплено

подыскивание рифм. "Рифмизация произведения."
травянистое растение семейства капустных

перемещаясь, дойти, доехать, долететь и т. п. до какого-либо места, предела, поравняться с чем-либо, кем-либо

ходить, бродить, обычно без цели, без дела

прич. страд. прош. от облупить

литературовед, занимающийся творчеством А. А. Блока

отпечатанный на фотобумаге аэрофотоснимок

становиться хмурым; хмуриться

корневое влагалище, окружающее в виде чехла первичный корень зародыша (в семени растения)

фотографировать

автомобильный груз

прекращение какого-либо судебного разбирательства вследствие помилования виновного

китайское письмо
сгрызть, съесть, глодая

лёгкая обувь в виде тапочек или сандалий, без задника

рабочий, занимающийся убоем свиней

народ, составляющий коренное население острова Науру в юго-западной части Тихого океана

соединение кобальта из класса металлоценов, ион. "Ионы кобальтоцения, родоцения, иридоцения, исключительно устойчивы к действию окислителей."

относящийся к аорте

созваниваться

предназначенный для кодирования

рожать детёныша (о кобыле, лосихе, верблюдице, ослице и самках некоторых других копытных)
прич. прош. страд. к оголить

предназначенный против шока

расфасовка в ампулы

относящийся к аквалангу

крупная лиана с толстым деревянистым стволом из семейства луносемянниковых, лекарственное растение

относящийся к яровой пшенице

в восемь раз.

аппарат для определения количества аммиака в земле

постигать в результате изучения, опыта

индольный алкалоид. "Алкалоид коенигин обнаружен только в растениях семейства Rutaceae."

хромая, прихрамывая. "В роли старой гилячки Марины Инга ежесекундно творит маленькие актерские чудеса: как она колченого ковыляет, как колдует."

французское боевое искусство, в котором используются в равной мере и руки и ноги, комбинируя элементы западного бокса и удары ногами
минерал из группы боратов, то же что людвигит. "Коллбранит встречается исключительно как контактово-метаморфическое образование."

прич. наст. от пронизывать

отсутствие эмоций

такой, который не имеет защиты

относящийся к атаке

тьфу ты, что ж такое, ё-моё, чёрт побери

дёргать, тормошить беспрестанными требованиями, поручениями, наставлениями
слабовольность, уступчивость, излишняя мягкость характера

представительница русской национальности; русская
язык юго-западной индоарийской подгруппы индоевропейской языковой семьи, распространён, в основном, на западе Индии

устар., мед.) слабительное средство

неумеренно пьющий спиртное

сосуд с длинной ручкой для приготовления кофе по-турецки

название единицы электрической ёмкости
делаться чистым в результате стирки

татуированный иероглиф

издавать звонкий стук при ударе металлического или стеклянного предмета обо что-либо

представительница одного из народов, составляющих население ряда государств Средней Азии

страстно захотеть чего-либо

имея кудрявые или с завитками очертания
народ в Южной Африке.

лежащий плашмя, раскинув руки; распростёршийся

вынимать изо рта лошади удила, освобождать от удил

карликовое дерево, выращенное в низком контейнере

замучить, извести

преисполненный радости

нанести побои, избить

шуба из бобра [1]

род растений из семейства злаков, кормовые травы. "Колподиум хорошо употребляется мелким рогатым скотом."
сравнительная степень от плохой, худой I; более плохой

расправиться, разделаться жестоко с кем-нибудь; разругать, распечь

отвратительный, скверный

на глаз, приблизительно
врезаться

придание каким-либо фактам или отношениям правового статуса

временный жилец, снимающий у кого-нибудь койку, койкоместо. "На квартире, где я снимал койку, помимо меня было еще четыре коечника."

тип компьютерных игр, в которых действие может происходить без участия человека-игрока

вольнонаёмный, вольнонаёмная

имеющий мягкую шерсть

способ ловли рыбы

более детально и с подробностями

такой, который получает что-либо

подвергнувшийся абордажу

прич. страд. от назвать

женск. к респондент; женщина, которая дает ответы при проведении выборочного опроса

представитель коренного населения бассейна Енисея

влюбиться, втюриться

женщина, ведущая безнравственный образ жизни

род растений из семейства горечавковых
патологическое пристрастие к кладбищам, надгробиям и похоронным ритуалам

рубанок с удлинённой колодкой для чистового строгания, строгания больших плоскостей под линейку и пригонки деталей

результат такого действия; наказание побоями, поркой; лупцовка

назойливый, надоедливый человек, притеснитель, прижимщик

обладающий слабым онкогенным эффектом

коллекционер авиамоделей

навязчивый страх, болезненная боязнь пыли

чубарый конь, чубарая лошадь, лошадь с тёмными пятнами на светлой шерсти

подобно ябеде

являющийся результатом сокращения; меньшей длины, меньшей величины, меньшего объема, менее длительный, краткий

подвергшийся воздействию яровизации

газированный безалкогольный напиток

житель Аддис-Абебы или выходец из этих мест

Часть из

является благословенным, благословением

тот, кто (то, что) парит в какой либо среде (атмосфере, воздухе, воде и т.п.)
по форме напоминающий ковёр, то же что ковровидный

влезая "куда-либо", достигнуть "какого-либо" места, добраться до "какого-либо" места

лёгкая хлопчатобумажная ткань полотняного переплетения серого цвета

возиться, копошиться

заканчивать вылеплять, вылеплять до конца

устройство для нарезания колбасы

круглый червь

сообщник, пособник

не содержащий спирта, спиртов

прошедший аттестацию
тот, кто (то, что) летает
система государственной помощи детям малоимущих родителей и сиротам в Древнем Риме
область деятельности, связанная с проведением аукционов

учение о биологических различиях между организмами одного и того же вида, определяемых при помощи нормальных или иммунных сывороток

не одновременно; в разные моменты времени, асинхронно

потерявший чувство меры, повернувшийся на чём-то

свойство формы, заключающееся в подобии когтю животного
теория и практика борьбы с глобализмом

ряд репсовых узлов расположенных плотно друг к другу на узелковой нити

относящийся к цугу

прибор для измерения веса и плотности газов

беспокоиться, заботиться, жалеть, грустить

житель Аккургана или Аккурганского района либо выходец из этих мест.

сотрудник МЧС

низкорослый и невзрачный человек

находящийся на меньшем расстоянии
название растения как объект лингвистического изучения
изготовленный из асбестобитума
такой, который напоминает что-либо или кого-либо

относящийся к ФБР

связанный с благом, добром, приносящий, творящий благо, добро

мальчики и девочки в раннем возрасте

результат такого действия

вязкость, обусловленная количественными характеристиками вибрации

слишком долго купая, причинять вред кому-либо, передерживать в воде

симпатично

устройство для автоматической варки яиц

внешне напоминающий комара, то же что комарообразный

молодой

свойственный колтуну, характерный для колтуна либо имеющий к этому заболеванию иное непосредственное отношение

результат такого действия

относящийся к яйцесортировке

монеты

делать, совершать

способность к переключению внимания на работу, умение сосредотачиваться на деле

раздел музыкальной науки, изучающий различные аккорды терцового строения вне их сочетания

шведская монета достоинством 1/4 эре
налепить во множестве

род крупных морских змей; то же что большеголовая морская змея. "Колпофисы обитают у берегов Вьетнама, Малайзии и Индонезии."

анонимные, закулисные или законспирированные влиятельные лица, управляющие чем-либо (учреждением, государством и т

один из финансовых чиновников в Афинах, заведовавших государственной казной и триирархиями

живущий в дупле

образовывать комплект, дополняться до комплекта; то же что комплектоваться

устройство для автоматического отмеривания (отвешивания) заданного количества жидкого или сыпучего вещества

окрашивать в синий цвет, делать синим

житель города Амвросиевки или Амвросиевского района либо выходец из этих мест.

свойственный покровителю, характерный для него

грубо, неловко обнять

относящийся к Северному Кавказу
народность в Нигерии

сорт винограда с зеленовато-белыми или розовыми ягодами; также виноград такого сорта

самодельная четырехлучевая бензиновая лампочка из консервной банки
широко внедрять алкоголь

тот, кто принимает что-либо от передающего (мач, шайбу, эстафету )

закончить говорить

представительница одной из ветвей еврейского народа, его субэтнической группы, сформировавшейся в Центральной Европе

магматическая горная порода - пироксеновый горнблендит с биотитом, плагиоклазом, иногда гранатом

по форме напоминающий кобру, то же что кобровидный

женск. к щенок; щенок-самка

потешаться, смеяться над чем-либо
разозлить, раззадорить
поднимать вверх (шерсть, щетину)

по форме напоминающий кокон, то же что коконоподобный
добавить при подсчёте

открытый бюстгальтер, закрывающий только нижнюю часть груди, или открытая короткая блузка

находящийся в архиве

выкусить

относящийся к Аддисону или принадлежащий ему
длинный глухой стол (в виде закрытого ящика) с полками внизу; прилавок

подшучивать, смеяться над кем-либо

изготовленный из асбестографита

стать менее плотным
тот, кто строит, сооружает фундаменты

житель Алейска или Алейского района либо выходец из этих мест.

то же, что спокойствие (обычно в качестве команды, призыва)

житель Абиджана или выходец из этих мест

не высказывать всего, умалчивать о чём-либо; недоговаривать

вступить в контакт

месяц у евреев, соответствующий февралю

обслуживать суда в порту морским агентом по поручению судовладельца или от его имени

более тихий (в разн. знач.)

испытывающий удовлетворение

скопировать всё или многое

дорожная сумка или чехол для пледа и постельных принадлежностей
легко приспособляющийся, покладистый

более поздний вариант одного из древних жанров японской поэзии хокку

древнеиндийская религия сложившаяся в IX—VIII веках до н. э.

различие кристаллической формы при одинаковых химических свойствах
ум.-ласк. к ячейка
маленькая сковорода

учительница географии

период времени — двенадцатая часть года
вид алкалоида

второе название античной амфибрахической стопы

приходить в беспорядок, становиться торчащим в разные стороны, спутанным

строительный материал из измельчённых древесных отходов
гайдуки, народ или толпа великорослых парней

прошитый, вышитый в строчку.

житель Азизбекова или Азизбековского района либо выходец из этих мест
закрыться, застлаться, подёрнуться

житель города Яссы

обладая некими положительными качествами (удобно, красиво, приятно, и т.п. в зависимости от контекста); хорошо

что-либо, что может засластить

стать круглым или более круглым

житель Атланты

изделия из такой ткани

специалист в области бионики

выглядящий как планета, подобный ей

эмоциональное отношение к чему-л.

стих из Корана

сермяжный кафтан

минерал из группы арсенатов. "Колфанит содержит 47.07 % AsO."

сосредоточить свои мысли, думы на ком-либо или на чём-либо, начинать усиленно думать по поводу кого-либо или чего-либо

такой, который закрепляют

уменьшительное от вентиль

женщина, которая что-либо делает, скрывая свою личность
офицерство
деятельность коммивояжёра
ткань из смеси льна и хлопка, обычно полосатая; в XIX веке производилась во Франции, позднее — и в России

лишиться влаги, стать совершенно сухим; высохнуть

артистическое сопровождение

способный гнуться, сгибаться
обычаи, уклад жизни
извлекать летучие компоненты (главным образом Zn и Pb, а также Sn, In, Cd и др

тот, кто банкует, кто держит банк в карточной игре; банкомёт

процесс действия по значению глаг. перелепливать

убирать какую-либо сельскохозяйственную культуру с помощью комбайнов

подвижная старинная славянская игра, в которой стоящий впереди (т
закаливание организма факторами воздушной среды

относящийся к аденозиндифосфату

процесс автоматического доения

быть интриганом, отличаться интриганством
уменьш. к серп

белое одеяние, крестильная рубашка, надеваемая на новокрещенного в знамение его духовной чистоты и радости

подготавливаться заново или иначе
укладывать швартовые концы (и вообще канаты) кольцами в, так называемую, бухту. "Стальной канат неудобно койлать в бухту."

титул высших сановников и генералов, а также лицо, носящее этот титул, в старой Турции и некоторых других мусульманских странах
изнурённый, со следами беспорядочной, невоздержанной жизни (о человеке)

проделать, вертя сверлом, пальцем , отверстие в чём-либо; провернуть
беспорядок, путаница, кавардак

гонки на автомобилях и мотоциклах

представительно, внушительно, солидно

монарх, царь
относящийся ко второму курсу учебного заведения

увольнение военнослужащего или призывника в запас по состоянию здоровья на основании заключения военно-медицинской комиссии, то же что комиссование

относящийся к запчастям для автомобилей

только, лишь, не более того, токмо

бездельник, повеса, кутила (также в качестве бранн.); шалопут I

с багровым (красным) лицом

участок местности, подготовленной для обучения вождению бронетранспортёров

закончить мять; сминая, довести до определённого состояния

становиться багровым

названая невеста

свойство формы, заключающееся в подобии колоколу

зло, язвительно говоря, отзываясь о ком-чём-либо

мель посреди реки на стрежне

выбалтывать

сшитый, сделанный из прюнели

группа бантоидных языков бенуэ-конголезской семьи

напоминая по форме колбу

прилагательное от нарушать

принадлежащие генетически различным организмам
передвигаться в определённом направлении по поверхности, в каждый момент соприкасаясь с ней различными частями тела
неспособность пыльцы растений прорастать на рыльце своего цветка, других цветков того же растения или растений того же сорта

китайская лютня

изолиния на карте, соединяющая точки равного давления артезианских вод

начать змеиться, тянуться, виться извилистой линией, полосой

позволять себе (странные выходки, капризы); стараться обратить на себя внимание; важничать

бывший; водившийся; бытовавший; наличествовавший; существовавший

о бактериях: по форме напоминающий кокк, то же что коккоподобный

доводить (человека) до утомления, изнурения непосильным трудом, плохим обращением и т. п.

традиционный шведский струнный музыкальный инструмент

Гидротаксис - передвижение микроорганизмов, растений и животных в сторону большей или меньшей влажности

шумно прихлёбывая, пить что-либо или есть жидкую пищу
совокупность явлений и технологий, связанных с возникновением электрического тока в результате преобразования энергии света

кто-либо вновь прибывший, незнакомый; новичок, новенькая

род растений семейства злаков

относящаяся по значению к сущ. мамура

псевдоним, образованный пропуском части букв имени или фамилии

результат такого действия

русская женская народная одежда в виде распашной короткой кофты, подбитой или отороченной мехом

насаживать, устанавливать приманку (при ловле рыбы, птиц и зверей)

бетон, содержащий асбестовое волокно вместо песка

похищать, красть что-либо в каком-либо количестве; наворовывать

пошкандыбал домой"

лёгкий заполнитель бетона в виде щебня или гравия, получаемый путём термической обработки шихты

любимый, желанный, милый

делать небольшие углубления в чем-либо, ковырять что-либо

восклицать "Ату"!
об удовольствии, которое кто-либо начал получать

человек, свободно владеющий несколькими языками

накопленный; то, что сберегли, экономя
район в Норвегии

потерявший свежесть, красоту, здоровье; зачахнувший

находящийся под плёнкой

уменьш. к жирный; содержащий много жира, масла

без выражения; не выражая каких-либо чувств, мыслей и т. п.

представитель народа, составляющего коренное население Молдовы (Молдавии)

относящийся к аэрогаммаспектрометрии

тот, кто находится в состоянии вражды с кем-либо, чем-либо

последователь Ааронова согласия (аароновщины)

напиток на основе кофе с добавлением молока и молочной пенки

удало, браво; как характерно для молодца

принцип формирования какой-либо структуры, основанный на участии в её составе различных политичеких сил
страд. к зашибить

ум.-ласк. от разврат

житель Юрмалы

охотник, подманивающий птиц или зверей подражанием их голосам

житель села Аксубаева или Аксубаевского района либо выходец из этих мест.

такой, который ритмично колеблется из стороны в сторону или сверху вниз

половина царства

соотносящийся по значению или связанный с существительным аэроионизация

приходить в возбуждённое, раздражённое состояние; сердиться

улучшение

Свинья
пигмент, содержащийся в пере птицы и придающий оперению чёрный или серый цвет

настоятельно просящий

такой, который дышит

принудить к зароку, обещанию не делать что-либо

относящийся к агаве

имеющий номер пятнадцать в ряду однородных объектов, после четырнадцатого и перед шестнадцатым

заготовка яиц
жанр кино, сочетающий в себе элементы драмы и комедии.

становиться чистым после чистки

имеющий номер четыреста, находящийся между триста девяносто девятым и четыреста первым

лепить сверху, следующим слоем

побыть в дружбе или в каких-либо отношениях (обычно предосудительных, вызывающих осуждение) с кем-либо

входить, углубляться внутрь чего-либо при вращении; ввинчиваться

покрыться чем-либо пушистым и легким

главный вход многоквартирного дома; подъезд

прочитанный не до конца

уменьшительное от решето

сорт бетона

минерал из группы силикатов, то же что коннарит. "Комарит образует вкрапления в виде зеленоватых гранул."

в легендариуме Толкина — особый вид орков, выведенный Саруманом

свойственный коарктации либо имеющий к этому недугу иное непосредственное отношение

неприязнь, нетерпимость, ненависть, презрение или боязнь в отношение грузин или Грузии

колупая, вынимать, излекать
устройство — стойка, к которой крепится колба с вентилятором — для бережной сушки волос

житель посёлка Адигени или Адигенского района либо выходец из этих мест

у восточных народов — мешок из цельной шкуры животного для хранения и перевозки кумыса, вина, воды

уменьш.-ласк. от порядок

превращаться в студенистую массу

соотносится по знач. с прич.: слепящий

не отличающийся бережливостью; довольно расточительный

житель города Алнаши или Алнашского района либо выходец из этих мест.

повыносить (выговора), понаставить (оценок) без церемоний и разбирательств

удлинённый электрический ручной рубанок

женщина-член протестантской церкви Адвентистов седьмого дня

человек, обладающий хорошим здоровьем

широкое внедрение атомной энергии в народное хозяйство и быт

имеющий номер семнадцать в ряду однородных объектов, после шестнадцатым и перед восемнадцатым

проходимец

житель Ак-Талинского района либо выходец из этих мест.

белковый комплекс, основа молекулярного аппарата когезии живых клеток

осквернять, опошлять

в некоторых карточных играх — проигрывать игру вследствие ремиза, т.е. не добрав требуемого числа взяток
более быстрый

воздушное пространство над аэропортом

красный сарафан

превращать в наречие

совокупность явлений, связанных с мысленным представлением о телесном движении, как если бы оно выполнялось реально

жительница села Аян

птенец филина
автоматический доильный аппарат

поэт, представитель жанра буколика

достигать в проявлении чего-либо большой силы (о вьюге, метели и т.п.)

широко открыть (обычно о рте)

свойство, присущее коже
специальный инструмент для изготовления цветов из ткани

издавать во время еды характерные причмокивающие звуки, похожие на чавкание

взвешивать неполным, недостаточным весом

принадлежащий козуле, свойственный ей или имеющий к ней иное непосредственнное отношение

травянистое многолетнее растение семейства никтагиновых

указ. част. вот

результат такого действия

подвергающийся освящению

фантомное слово из cледующего популярного фрагмента: В другой падежной форме:

женск. к брезгливец

выкормленное животное

взлететь "куда-либо" высоко

бюрократ, чиновник-формалист

отлепить во множестве

брать верх над кем-либо в споре

настил из досок, жердей и т. п. для перехода через болото, реку, овраг и т. п.

житель Алеппо или выходец из этих мест.

работать акробатом, выступать как акробат

такой, который можно реализовать достаточно быстро

племена, вторгшиеся в VI веке в придунайские области, где образовали самостоятельное государство, просуществовавшее до конца VIII века

такой, который прикрепляется куда-либо

аппарат для кольпографии

астрономо-астрологическая литература Древней Индии

житель города Алга или Алгинского района либо выходец из этих мест.

женск. к развратитель; женщина, которая развращает кого-либо

невеста

радостное состояние с ощущением полного удовлетворения

многократно кутить
подняться торчком (о щетине, волосах и т.п.)

дисциплина, изучающая воздушные геофизические методы поисков и разведки

житель Абзелиловского района либо выходец из этих мест

форма взаимодействия различных видов бактерий. "Влияние миокамицина на адгезивность и коаггрегацию бактерий, вызывающих периодонтопатии."

призыв к действию

мелкие частицы материала (дерева, металла), осыпающиеся при его обработке пилой или напильником
развиться, раскрутиться, пойти на лад

бесполозные сани, традиционно использующиеся индейцами Северной Америки

нагрудный знак в виде ламинированной таблички, служащий для идентификации персоны

развивать не до конца или не в должной мере

процесс действия по значению глаг. облипать

то, что одинаково или сходно по виду, форме у двух или многих лиц, предметов

чрезвычайно нелепый

хлопчатобумажная фабричной выделки рубашечная ткань красного цвета с рисунком, основными потребителями которой были представители городской бедноты

вставать на дыбы

слегка припудрить себе лицо

вращаясь, поворачиваясь, закрепиться или занять нужное положение (о чём-либо имеющем винтовую резьбу)

о порах, трещинах, щелях: заполняться водонерастворимыми продуктами

относящийся к эбертистам

относящийся к аудиотексту

учение Заменгофа, автора языка эсперанто, о мире без преград, предложенное им как религия для всего человечества

часть веретена якоря, на которую накладывается верхняя поперечина; шток

одна ягода

проступить, осесть

принадлежащий дяденьке
автомобильное передвижное техническое средство
споткнуться

предназначенный для заточки

полученный путём подкупа, взятки
являющийся замедлителем, используемый для замедления или вызывающий замедление чего-либо
покрыться листом, одеться листвой

очень грязно

на моей памяти
говорить

язык этого народа, один из бантоидных языков

передвигающийся с помощью автомобиля

пир, угощение
ледниковые аккумулятивные холмистые формы рельефа

житель города Алигарх или выходец из этих мест.

нелепые мысли или речи; вздор, чушь, выдумки
обмануть, надуть, не дать обещанного

нападение на ферзя

отдающий азот

вид обтягивающей одежды, закрывающей туловище

полная ерунда, бредовые выдумки

имеющий номер 7 миллиардов

становиться багряным

относящийся к автодрому

имеющий форму сумки, мешка

ремонтирующий сельскохозяйственные комбайны

с некими отрицательными качествами (неудобно, некрасиво, неприятно, и т.п. в зависимости от контекста); нехорошо

самопишущий прибор для определения наклонения ветра к горизонтальной плоскости

житель поселка Айни или Айнинского района либо выходец из этих мест

к саман; из самана

неуклюжий, нескладный; неловкий, нелепый

ускоренное возникновение злокачественной опухоли при присоединении к действию онкогенных агентов каких-либо веществ

тот, кто делает мерзости, гадости; пакостник
род вечнозелёных кустарниковых растений семейства флакуртиевых

сухой овечий сыр

прикрепиться с помощью винта или гайки (винтов или гаек), стать привинченным

первое в мире электрическое транспортное средство, получавшее питание от контактной сети, прародитель троллейбуса

уткнуть во что-либо

выниматься, выпадать при вращении по винтовой резьбе (в обратную сторону)
разновидность, оттенок масти животного

житель Аданы или выходец из этих мест

при помощи химической связи, возникающей за счёт двух электронов (по одному от каждого атома)

старинная плотная хлопчатобумажная ткань
отношение часть-целое

морозить, подвергать действию холода

устройство или часть устройства реального сумматора способное выдавать результат операции сложения фактическии её не выполняя

житель Альшеевского района либо выходец из этих мест.

луг, место покоса

пятисложная восьмимерная стопа греческой метрики

принадлежавший командарму, свойственный командарму, либо имевший к этому военачальнику иное непосредственное отношение
к единичник; ученица, имеющая оценку (оценки) «единица»
приноравливаться; приспосабливание чего-либо к каким-либо обстоятельствам, условиям

искусственное заполнение трещин в горных породах расплавленным нефтяным битумом для изоляции грунтовых вод

одно из двух семейств подотряда трубчатозубых змей (Solenoglypha, см

весёлый

относящийся к баббиту

по ту сторону

научное издание текста, преимущественно сочинений классиков, исторических и лингвистических источников, документов

итальянский холодный десерт из фруктов и ягод.

хлынув, притечь, прилить

инструмент для визирования, угломерный прибор вроде современного теодолита с неподвижной круговой шкалой снаружи и вращающимся визирным устройством

относящийся к МЧС

имеющий ясно выраженный вид зернистости

уменьшительно-ласкательная форма от слова мышонок

большой, полноценный объём, размер чего-либо

наполненный, снабжённый чем-либо

заболевание, вызываемое авителлинами

выражает требование, просьбу прекратить какое-либо действие

музыкант, играющий на жалейке

на одной прямой или на параллельных прямых

влажный тропический лес в Южной Америке по течению реки Амазонки

общее название североамериканских форм дикого северного оленя

тот, кто улыбается

имеющий гриф уровня допуска

тот, кто забыл своё прошлое, отказался от своих национальных обычаев, традиций, ценностей, потерял нравственные ориентиры

совокупность морфолого-синтаксических условий, обеспечивающих сочетаемость языковых единиц.

отгрызть часть чего-либо, надкусить

напоминая по форме коготь животного, то же что когтевидно
уменишительный вариант для дрожжи - дрожжей
становиться благоразумным (благоразумнее), рассудительным (рассудительнее); одумываться
блюдо из разваренной тыквы с крупой

негритянский народ, составляющий коренное население центральной части Кении

обрабатывать (обработать) кромку стекла и зеркала, делать фацет

количество чего-либо, умещающееся в такой ёмкости

взаимно согласовывать, приводить в соответствие с чем-либо

изолиния на карте, соединяющая точки равной высоты зеркала грунтовых вод над уровнем моря

прилагательное к эшель

имеющий номер восемнадцать в ряду однородных объектов, после семнадцатого и перед девятнадцатым

алюминиевый контейнер для блюд, подаваемых в составе обедов на борту различных транспортных средств

жена архитектора

такой, которого холят; изнеженный уходом и заботой

неявный, намеренно скрытый

жмурясь, прикрыться (о глазах)

потерять чувствительность, занеметь, одеревенеть (от застоя крови)

лишние безударные слоги в начале стиха до первого ударения

сообщения, зашифрованные с помощью (музыкальных) звуков;

скиснуть, стать кислым, квашеным

водиться, дружиться

узбекская разменная денежная единица равная 1/100 узбекского сума

Проявление жадности

стилистическая фигура, или стилистическая ошибка как сочетание слов с противоположным значением

освобождение заключённго от тяжёлых работ по состоянию здоровья на основании заключения медицинской комиссии

патологическое самопроизвольное истечение молока из молочных желез вне связи с процессом кормления ребёнка; галакторея

занятия кудесника; колдовство, волшебство

денежная единица Заира (ныне Демократическая Республика Конго), равная одной сотой заира

надстрочный знак краткости в форме дужки (в древней славянской и старой русской письменности)

находящийся в состоянии воспаления

алкалоид, выделяемый из семян колы заострённой

научная дисциплина, изучающая влияние питания на экспрессию генов

увеличенный в четыре раза

сани-носилки для эвакуации раненых

производящий токарную обработку колёс либо колёсных пар. "Колеснотокарное отделение. Колеснотокарный цех. Колеснотокарный станок."

выслушивать что либо не полностью или не до конца

сельскохозяйственное растение, культивировавшееся в доколумбовой Северной Америке, Iva ciliata
остатки, отбросы после просеивания

житель посёлка Абатский или выходец из этих мест.
обделённый любовью, недолюбленный

китайские шахматы

трус

столяр, изготовляющий простые, неполированные изделия
стать бронзовым, приобрести бронзовый оттенок

название породы собак

склонный к ябедничеству

кобальтовый минерал, изоморфный пентландиту. "Кобальтпентландит содержит до 49% кобальта."

вставлять стёкла

вероятностный

поведение, обращение

относящийся к изучению лесоустройства при помощи аэрофотометодов

составление комплекта, дополнение до комплекта

подвергшийся загрязнению

отворяться не до конца

тип французских кафе

c отвращением

составлять комплект, дополнять до комплекта; то же что комплектовать

женск. к фонетист; женщина — специалистка в области фонетики
зловредный, злобный, злой, недобрый

спортивные состязания в скоростной езде на автомобилях, велосипедах и мотоциклах

завивать волосы ровными, параллельными волнами

быть коммивояжёром. "В самом начале упоминалось , что Фред коммивояжерствует. Коммивояжерствую помаленьку."

исполнительница на кобызе

болезнь животных или человека, вызываемая клещами

выделять денежные средства на какие-либо цели

последовательница растафарианства, то есть доктрины превосходства африканской расы

появляющийся в мыслях, в мысленных образах; несуществующий в действительности, мнимый
устройство, служащее для пропускания световых лучей от объекта съёмки к аэроплёнке в течение заданного промежутка времени
строптивый человек

расслабленный, немощный, впавший в слабоумие человек

собственник автомобиля

незаразное простудное заболевание, поражающее птицу и лошадей

футляр, пенал для размещения, хранения и транспортировки ампул с лекарственными препаратами

мужчина, отличающийся слабостью к женщинам, бабник, волокита

армированный блок

красно-бурый налёт на поверхности железа, образующийся вследствие медленного окисления и разрушающе действующий на металл

такой, который сохраняют

метод с применением аэрофотосъёмки

гигантский динозавр из подотряда ящероногих

колумбийский танец

помещение в магазине, где покупатель может примерить на себя одежду перед покупой

суетливо, или нерегулярно, резкими порывами

наряжать, одевать заново или по-другому (о человеке, кукле)

превратиться в сравнительно дешёвый товар массового потребления (о продукции)

слегка щуплый

предназначенный для раздельной уборки колосовой и соломистой частей колосовых культур

сделаться чистым в результате стирки

специалист по леттонистике; тот, кто изучает латышский язык, а также литературу, фольклор и мифологию латышей

звучный плевок с отхаркиванием

учительница астрономии
отравляться угарным газом, угаром

ерунда, чепуха, что-либо неважное либо неприятное, нежелательное

название буквы ч

приходить в себя, оправляться от болезни

авиационно-химические работы

пренебрежение общепринятыми правилами и нормами, лихость, дерзость

расстановка пальцев, аппликатура

передвигаясь на поезде

владыка

деятельность по насильственной ассимиляции национальных меньшинств

процесс, обратный интернационализации.

острая инфекционная болезнь молодняка животных, характеризующаяся главным образом диареей; то же что колибактериоз

служащий в качестве источника тепла для нагревания, обогрева чего-либо
фактор вирулентного организма

бедный крестьянин, носящий балахон

относящийся к антифризу

напоминающий ящик своим видом или формой

обрабатывать землю при помощи тяпки

аморфный минерал, медово-жёлтый с жирным блеском. "Кожановит встречается в щелочных пегматитах Ловозерского массива (Кольский полуостров)."

полициклический ароматический углеводород.

крупный длинный гвоздь, употребляемый для прибивания теса в три слоя

сильно увеличиться в количестве, числе; значительно вырасти

результат малевания деток

сделать, произвести

правильно заключать (заключить) бухгалтерские счета

ароматическое органическое вещество, циклический терпеноид

грызя, объедать снаружи во многих местах; обгладывать

становиться печальным, огорченным

раб
модный прибамбас, защитные очки сварщика

авиационная метеорологическая станция

находящийся в состоянии дезорганизации; лишённый порядка, дисциплины, организованности

бояться, тру́сить

житель Амударьинского района или выходец из этих мест.

житель города Абдулино или Абдулинского района либо выходец из этих мест
медицинский прибор для усиления слуха у людей, страдающих его расстройством

представитель мясо-яичной породы кур

производящий очистку металлов от примесей

вяло
некрасивая девушка
влажный, слегка мокрый

надоедать, приставать, мешать; раздражать

рабочий, устанавливающий пилы на лесопильных рамах

восточная (узбекская) сладость из сахарного сиропа, остатки от пашмака

вспахивать вторично и поперёк

сторонник, поборник фашизма, фашистов

стать гордым, заносчивым, высокомерным; зазнаться

издать короткий, негромкий хохот

разновидность посуды

ослаблять, откручивать что-либо завинченное

вещество, поглощаемое абсорбентом
опомниться после какого-либо переживания, испуга

стажироваться

сделать гать на чём-либо, покрыть гатью что-либо

ловкий приём, фокус, уловка, забавная проделка

страд. к адоптировать

крикнуть "Ату!"

вид ящерицы
закройщица юбок
девушка неприметной внешности

кобальтовая синь (краска)

измельчённая шелуха семян какао; побочный продукт производства тёртого какао

от, кто проводит анкетирование

сравн. степень от маленький
деревянный кол, удерживающий сваи в нужном положении при забивке их копром

страд. причастие от придушить

морфема, представляющая собой аббревиатуру

то же, что разлеплять (глаза)

женщина, в обязанности которой входит уборка номеров в гостинице

устройство для подъёма автомобиля

переводить узор или рисунок припорохом

характер, поведение или поступки жмота; жадность

относящийся к штату Айова

прич. страд. к забанить

житель Алькамо или выходец из этих мест.

проявлять щедрость

спортивная обувь с матерчатым верхом на мягкой ребристой резиновой подошве

к удавленник

жена гайдука
маломощные крестьяне в период коллективизации в СССР)

изолиния, соединяющая точки равной плотности воздуха или воды на карте, на вертикальном разрезе атмосферы

неприязнь, нетерпимость, ненависть, презрение или боязнь в отношение лиц арабского происхождения

свойственно филистеру, как филистер

аэрофотографическая топосъёмка

опрыскивание с самолётов

заниматься языкоблудством

шумно прихлёбывая, пить что-либо или есть жидкую пищу

широкий непромокаемый плащ с капюшоном

беда, горестное событие

род пальм семейства арековых; некоторые виды культивируются как декоративные и комнатные растения

рыболов, использующий для лова мормышки
кухонный инструмент для убыстрения защипки пельменей

разошедшийся, сдвинувшийся в противоположные стороны, разведённый, расставленный врозь (о чём-нибудь, находящемся вместе или части чего-нибудь целого)

становиться подобным золоту, приобретать цвет золота, блестеть как золото

уменьш. к сирень

учебное заведение или курсы по подготовке водителей автомобиля и мотоциклистов

житель Акалтынского района либо выходец из этих мест

выполнять функции архипастыря

украшение в виде кулона, представляющего собой ёмкость для ароматических масел

несколько успокоиться

сопротивление различным видам атмосферных нагрузок – ветровым, снеговым, дождевым

погоняя волов выкрикнуть гей!

комната, используемая для хранения предметов одежды и обуви

апоплексический удар; внезапная смерть

наука о виноградарстве

минерал класса сульфидов состава AsS, сульфид мышьяка
род растений семейства зонтичных

женщина-масон

род декоративных садовых растений семейства сложноцветных

популярный в Америке метод приготовления кофе с его использованием

разделиться на отдельные части (нити и т. п.), распуститься, развиться (о чём-либо сплетённом, свитом)

передний валик ткацкого стана, служащий для укрепления нитей основы и наматывания ткани

абевега

обладающий свойством электрической фотопроводимости полупроводников
свойственный коммерсанту, характерный для коммерсанта, либо имеющий к коммерсанту иное непосредственное отношение

имеющий номер восемь, находящийся между седьмым и девятым

один из курдских языков

раскрыться наполовину, частично, не полностью

выпить

стать осмысленным

бухарская или персидская полушёлковая ткань с пёстрыми узорами, из которой шили халаты и архалуки

предмет мебели, представляющий собой нечто среднее между диваном и креслом или диваном и кроватью

то, что очень нужно, без чего нельзя обойтись

об огорчении, испытываемом кем-либо

такой, который должен быть взаимно дополнен кем-либо, чем-либо, требует одновременного применения вместе с чем-либо

традиционная еврейская песня духовного содержания, обычно с повтором (рефреном)

о принятии решения сделать, осуществить что-либо

оказать некоторое содействие, помощь
делать гимнастические упражнения во время езды верхом на лошади, двигающейся рысью или галопом, а также выполнять номера цирковой акробатики
свойственный колету, характерный для колета, либо имеющий к этой форменной одежде иное непосредственное отношение

вещи, принадлежавшие известной личности или связанные с определённым событием

оценка, определение цены, стоимости, количества, качества, пригодности и т.п.

дальнобойная рыболовная снасть (обычно блесна)

процесс действия по значению глагола ёрзать; небольшое движение
свободный от крепостной повинности (тягла)

о твёрдом предметеприкрепиться к другому твёрдому предмету при застывании жидкости (клея, припоя ) между ними
обладающий некоторыми качествами старика

чисто прибранный, украшенный со вкусом
ссудодатель в договоре коммодата, в силу которого одно лицо безвозмездно предоставляет определённое имущество во временное пользование другому лицу

дублением приготовить в каком-либо количестве

к обмывальщик; женщина, которая обмывает покойника (покойников) перед погребением

свойственный колючке, характерный для колючки, либо имеющий к колючке иное непосредственное отношение

приблизительно

то, в чём имеется потребность, необходимость

дурной, неприятный человек
женск. к кляузник; женщина, которая занимается кляузами

прев. ст. от новый; самый новый

откручивать инструментом запчасти

особь с большими грудями

повар, специализирующийся только на производстве пельменей
быть растворяемым, проникаемым и исполняемым чем-либо

свойственный попугаю, характерный для него

возглас, которым подзывают свиней
житель города Али-Байрамлы или выходец из этих мест.

тот, кто проходит период адаптации

женщина-льготник

кожура, очистки, отделённая от самой мякоти кожица плода

способный быстро загустевать

имеющий номер пятьсот

недоброжелательное отношение

одевать нарядно, наряднее, чем обычно

поворачивать (реи) посредством брасов в горизонтальном направлении для изменения угла между реями и диаметральной плоскостью корабля

доводить молотьбу до конца, молотить остатки зерна

учение о символах и числах

заострять кончик что-либо (карандаша, грифеля, пера и т.п.)

житель города Абаша или Абашского района либо выходец из этих мест.

прилагательное к автоблокировка
мера ёмкости в Японии, равная 180 литрам

нежный и ласковый, частотомный или вкрадчивый
убеждать кого-либо быть благоразумнее, рассудительнее

временная жилица, снимающая у кого-нибудь койку, койкоместо. "- Почему ж мужчине площадь? - возразила коечница Дуня. -Надо женщине."

стучать, грохотать, громыхать

входить куда-либо с шумом или неожиданно; вваливаться
мягкие кожаные туфли без каблуков у народов Передней Азии и Кавказа

стреляя, убивать в каком-либо (обычно большом) количестве (зверей, дичь)

о процессе, действии и т. п.") прекращённый или временно приостановленный чем-либо

утихомирить

не специально, не нарочно

прекращение тезаврирования (накопления) и использование накопленных денежных средств в целях потребления

пошляк, фат, хлыщ

кушанье из запеченной смеси яиц, молока и муки или тертого картофеля

имеющий номер пять в ряду однородных объектов, после четвёртого и перед шестым

дееприч. от алкать

относящийся к конкордансу

вопреки чему-либо

занятие, поведение плагиатора
нагота, обнажённость
праздно балагурить, болтать, шутить

кроткий, смиренный, тихий, смирный, покладистый
уменьш. к отвёртка; маленькая отвёртка

столяр, делающий вёсла

женщина коммивояжёр, то же что коммивояжёрша. "Когда коммивояжерка ушла, я стала анализировать и поняла, что меня обманули."

о тоне, манере говорить) не допуская возражений, категорично; наставительно, поучая

почтительное обращение детей к родителям; отец

делать сладким, прибавляя сахар, мед, варенье

веник, у которого из-за частого использования обломались все прутья

паспорт, удостоверение личности или другой документ
прибор для измерения фотометрических (в том числе, световых) величин

сравнительная форма прилагательного компактный или наречия компактно

инструмент, устройство для обработки изделий давлением; пресс

выражающий торжество, победу, радость, ликование
житель города Аликанте или одноименной провинции либо выходец из этих мест.

название соуса и мясного блюда

птенец чижа

шумно и беспокойно

отодвинуть, передвинуть пиная

к поганка

фотографирование земли с воздуха в топографических целях

небольшое количество, доля наглости

звук такого действия

Входит в набор к ударной установке: стойка под хай-хэт, журавли, педалька.
украшение в виде медальона, представляющего собой ёмкость для ароматических масел

ручной, послушный, домашний

солдат, проходящий службу в ВДВ

сшитый из мухояра

род съедобной саранчи, которою Иоанн Креститель питался в пустыне
с багряным цветом лица

скверный, отвратительный
к рюкзак
скудость речи или немота, афазия
приспособление для изгибания чего-либо

не отличающийся щепетильностью, неразборчивый в средствах

очень хорошо, превосходно, отлично; великолепно

лениться, бездельничать

авторша комментария, женщина, которая комментирует что-либо. "В конце комментаторша проговорилась, что они показывают неполную версию шоу."

связанный с производством камер для автомобильных шин

коробочка для трута

то же, что виленец, вильнюсец.

лицо, разъезжающее в особом фургоне для ловли бездомных собак

автомобильный рейс

становиться ясным, ярким, светлым

женщина паникёр

засыпа́ть

крупный пожар

радиоактивный минерал, образующий жёлтые срастания с беккерелитом, биллиетитом. "Компреньясит встречается в зоне окисления урановых месторождений."

житель Айкина или выходец из этих мест

фигура речи; удлинение краткого слога вследствие попадания на него ритмического ударения
Адресная строка с расширенной функциональностью в современных моделях браузеров

индейский народ, составляющий коренное население в ряде регионов Цетральной Америки

сотрудник компании «Гугл»

то же, что вылепливать

страд. от адвербиализировать

биополимер оболочки дрожжевых клеток

быть акробатом

мужчина, склонный к оpогенитальному контакту

о сельскохозяйственных культурах: убираться с помощью комбайнов

пёстро окрашенный, имеющий разноцветную поверхность

использующий автоматическое разливание жидкости

производя впечатление, внушительно, представительно

имеющий отношение к аароновщине

прич. наст. от странствовать

поляк, полячишка

соотносится по значению с прил.: левый

взятка

действие по знач. глагола хвастать

заболевание, связанное с болевыми ощущениями в области копчика, возникающими или усиливающимися в положении сидя
женщина, занимающаяся изготовлением декоративных и художественных ковровковроделием

работник, который занимается мешением глины, обслуживает глиномешалку

прожечь во многих местах

содержащий связь Со—С (кобальт - углерод). "Эмульсионная полимеризация акриловых мономеров в присутствии кобальторганических инициаторов."

небрежным обращением или долгим употреблением приводить в негодность

вид алкалоида

прихрамывая, медленно, неуклюже, с трудом пройти куда-либо

явление, встречающееся в языках мира достаточно часто

бритвой сбривать, срезать себе волосы на голове, а также бороду или усы

детёныш ящера (1)

проявлять влюбленность друг к другу, заниматься нежностями
такой, который указывает

рынок аудиовидеоаппаратуры, а также аудио- и видеопродукции

часть астрономии, знание звёзд и созвездий

крайне уставший, доведённый до изнеможения

метод получения новых сортов с

способность растворённого вещества выпадать в осадок, коагулировать

тот, кто опрашивает, проводит опросы

бесцеремонно обращаться с кем-либо, как равный с равным
изготовленный из фильдекоса

представитель индейского народа, населяющего побережье Аляски и прилегающие острова, то же что тлинкит

прибор для измерения степени ферментации, вызванной смешением разных жидкостей, а также степени нагрева, возникающего при смешении этих жидкостей

неровные, извилистые потоки, пятна

слово, выражающее обстоятельство места, времени

особый сорт декоративного стекла

заниматься преподавательской деятельностью
неподобающий; не подходящий для кого-либо, чего-либо; неприемлемый

модель мужской или женской обуви, первоначально предназначавшейся для яхтсменов; мокасины на белой резиновой подошве

язык, на котором говорят жители восточной Анатолии, между истоками рек Евфрат и Тигр
осветительное масло, из нефти

процесс действия по значению глаг. облепливать

Забрать с собой большое количество товара.

японское название китайских жареных пельменей цзяоцзы

вдоволь, до изнеможения посмеяться над чем-либо

приложение в книге
взбрасываться

очиститься мытьём, стать промытым
международный искусственный язык

небольшая односпальная кровать. "Продается детская коечка и детская переносная сумка "Кенгуру", все в отличном состоянии."

пигмент, который содержится в пере птицы и придаёт оперению оранжевую и красную окраску

язык группы банту, распространённый в Конго

тесня, придавливать, прижимать

прилепить во множестве

провести некоторое время каркая

враг русского народа и России (также собир.; обычно — в речи русских националистов)

максимум агрономических мероприятий, знаний и т.п., необходимых для сельскохозяйственной работы

поддающийся конфигурированию, допускающий конфигурирование

один из курдских языков

относящийся к будуару

причинять вывих, смещать кости в суставе, затрудняя или делая невозможной их нормальную подвижность

тот, над кем совершают постриг

аппарат для самомассажа

горевать, печалиться

беспокоить, будоражить, теребить

подстрекать, побуждать к нападению на кого-либо, к враждебным действиям против кого-либо
отделять, отрывать (что-либо прилипшее, прилепленное, приклеенное)

относящийся к аграманту, сделанный из него
такой, которого не приручили; дикий

вымачивать, размачивать в чём-либо

гибрид лисы и собаки

неприятие английского образа жизни, обычаев

тот, кто выполняет или умеет выполнять сальто-мортале

детёныш коалы, австралийского сумчатого медведя

гибрид волка и лисы

с жёсткой шерстью

язык семьи банту, распространенный в Южной Африке; один из официальных языков ЮАР

синтетическое жидкое топливо, заменитель бензина
засоленные, квашеные, моченые и замаринованные грибы, овощи, зелень, фрукты, ягоды
отсуждение у покупателя приобретенного им имущества по основаниям, возникшим до продажи

подвергшийся — по суеверным представлениям — воздействию каких-либо чар; заворожённый

пальто)

женск. к арестованный

прессоваться под высоким давлением, уплотняться, за счёт устранения внутренних пустот делаясь компактным

сплав, состоящий из следующих элементов: Ni (93—96 %); Al (1,8—2,5 %); Mn (1,8—2,2 %); Si (0,8—1,2 %)

крапина, небольшое пятно от чего-либо

Кузнечик

стать заскорузлым, жестким, загрубелым

деревянные цилиндрические чурки, предназначенные для этой игры; рюхи

придающий форму

относящийся к военкому
житель города или провинции Альмерия либо выходец из этих мест.

предназначенный для попугая

туркменская обувь из телячьей кожи с загнутыми кверху носками

разменная монета КНР, 1/100 доля юаня и 1/10 доля дзяо

такой, на которого повоздействовали чем-либо, которого подвергнули какому-либо воздействию

житель город или провинции Агадир либо выходец из этих мест.

книга, содержащая различные произведения, документы, материалы

приводить в состояние восторга или самозабвения; кружить голову

ласкательное обращение (обычно к ребёнку)
употребляется как порицающее или бранное слово

очищать от скорлупы, кожуры, вынимать из скорлупы, кожуры

быть поставленным в соотношение, сравнение, сопоставление друг с другом
отсутствие на ногах обуви или чулок, носков

житель Амритсара или выходец из этого города.
родство по мужской линии

текст вокального произведения, молитвы и т. п.

сильно или жестоко избить, отпинать

умершая женщина; покойница
женщина, занимающаяся изготовлением декоративных и художественных ковровковроткачеством

счётная машина для осуществления арифметических действий над числами

взяв семь раз (об умножении)

такой, которого кто-либо взял либо что-либо взяло
небольшой кислый привкус

тот, кто подбрасывает что-либо

имя

получивший помощь или указания при перемещении

предсмертный

относящийся к аммиачной кислоте

микроорганизм, выделенный австрийским врачом Т. Эшерихом (1885) из испражнений человека; то же что кишечная палочка

в астрономии, геодезии, картографии: сторона в параллактическом треугольнике, соединяющая полюс мира с точкой зенита

загрязнять, истрёпывать долгой ноской

употребляется при подтверждении сказанного, подчеркивании категоричности утверждения, соответствуя по значению словам: да, конечно, разумеется

широко раскрыв глаза, внимательно смотря, уставившись на что-либо

алкоголик, пьяница

такой, который отражает

отделять друг от друга; разъединять, разобщать

способность сгущаться
изменение фокусного расстояния вариообъектива для масштабирования удалённого объекта съемки

механический композит, состоящий из алюминиевого сердечника и медной рубашки

пробить, продолбить, разбить

крайне плохо

обнаруживающий, чувствительный элемент

верхняя часть туловища, плечевой пояс
временной период, события, предшествовавшие настоящему; прошлое

проницаемый для звука

уложить, увязать свои вещи в пакеты, в тюки

бойко, живо

котелок в форме сплюснутого по бокам цилиндра с дужкой, предназначенный для готовки пищи у походного костра

самец канарейки

с детства, сызмала

одно из комплексных соединений кобальта, содержащее аммиак или некоторые органические амины
прибыль, получаемая как разница между себестоимостью изготовления бумажных или электронных денежных знаков и их номиналом.

женск. к босяк;

имеющий внутри полость (отверстие или выемку), полученную с помощью долбления, выдалбливания (о дереве или камне, но не металле)

господствующий, преобладающий, доминирующий, основной.
член политической партии, имеющей в своём названии слово "альянс"
принадлежащий коммивояжёру, свойственный коммивояжёру, либо имеющий к коммивояжёру иное непосредственное отношение

житель Агрыза или Агрызского района либо выходец из этих мест.

неожиданная неприятность

вид ящерицы

один из курдских языков

описание воздушных линий и аэродромов

слепиться, изготовиться посредством лепки

шампунь для автомобиля

составитель кроссвордов
парный орган зрения, находящийся на лице человека (или на передней части головы животного)

использующий явление коалесценции, либо имеющий к этому явлению иное непосредственное отношение

форма приветствия при встрече (с несколькими лицами либо с одним лицом, к которому обращаются на Вы)

магазин по продаже аудиоаппаратуры

плутовство, лукавство, хитрость (свойства)

внедряться, проникать

нося, делать более просторным, удобным, привычным (обувь, одежду)

сбрить себе волосы; тщательно побриться

доесть
собираться, отправляться, направляться куда-либо

торговое предприятие, в котором пекут и продают пышки

свободная верхняя одежда с застёжкой спереди

прощай

перед каким-то событием, до какого-то момента

кружевница, работающая на коклюшках. "Она вырастила не одно поколение настоящих коклюшечниц."

сообщество людей, объединённых общими интересами, целями, идеями и т. д.

говорливый, разговорчивый

как-нибудь, на досуге; позже, пото́м; ужо

торговка колбасами

в античном стихосложении — четырёхсложная стопа, состоящая из краткого, двух долгих и краткого слогов.

любой природный ресурс, характеризуемый максимально широким распространением

делать слишком узким

принуждать к зароку, обещанию не делать что-либо

впадать в дремоту, засыпа́ть лёгким сном

немного

только множ.) общественное мероприятие, на котором люди танцуют

край, выступающая кромка чего-либо

минерал из группы карбонатов. "Комблайнит образует бирюзовые натёчные корочки, в которых отношение Ni:Со близко к 2:1."

свойство, качество, описываемое прилагательным коммутируемый — возможность коммутации

подвергшийся аэрированию
специалист, изготовляющий или устанавливающий окна, оконные рамы, оконницы

сержанты, сержантский состав

тот, кто поливает что-либо, занимается поливкой

находящийся в соотношении, соотнесении друг с другом
гранулоцит, зернистость которого выявляется при окрашивании кислыми красителями

фотографическое изображение, полученное старинным способом коллотипии. "Серо-черный коллотип на рельефной прямоугольной вклейке."

японские сандалии и соломы или бамбука

делать более степенным, серьёзным, благоразумным

значительно превосходящий других в силе, умении

принадлежащий ящерице

патологический страх смерти

о птицах и животных: подвергаться кольцеванию

белок, образующий волокна межклеточного вещества соединительной ткани животных. "Колластромин представляет собой фракцию коллагена."

язык сефардов, один из еврейских языков, относящийся к иберо-романской подгруппе романских языков

принимать некоторое состояние

бросать якорь, ставить на якорь

невероятно, неправдоподобно, небывало

стремиться к наживе, быть алтынником

разменная монета Исландии, равная / кроны

неблагоприятное изменение состояния больного, обусловленное неосознанными действиями врача, которые выступают в качестве негативного внушения

простейшие механические настенные часы с маятником и гирями

авторская рецензия на своё произведение

подобно яйцу
изменившись настолько, что трудно или невозможно узнать
глубоководная рыба отряда угреобразных. "Колоконгеры встречаются у берегов Мозамбика и Южно-Африканской провинции Наталь."

тёмно-пепельный

грустно

рваная одежда, обувь, что-либо рваное

спонсор крупного мероприятия, вкладом которого является установка аудиовидеоаппаратуры

подвергнуть себя, своё самолюбие оскорблениям, представить себя ничтожным; унизиться

житель Алуксне или Алуксненского района либо выходец из этих мест.

магнолиевое растение рода кирказон, то же что финовник

имеющий номер между тридцать девятым и сорок первым

житель Аккры или выходец из этих мест.

житель Алансона или выходец из этого города.

отрасль промышленности, занимающаяся производством автомобилей и тракторов

гибнуть (обо всех или многих животных)

такой, дополнение которого конечно. "Например, топология Зарисского на прямой: здесь замкнутые множества - конечны, а открытые коконечны."

такой, который легко размывается
редкий в природе минерал, искусственно выращенные кристаллы которого используются в лазерах

очевидная, низкопробная и лживая пропаганда чего-либо

магматическая горная порода - оливинсодержащий турьяит. "Через 15 минут взору представился карьер по добыче ковдорита."

жадно) брать, присваивать, захватывать
делать (сделать) неоднородным, разнообразным

разговаривать, болтать
относящийся к тубдиспансеру (туберкулёзному диспансеру); свойственный тубдиспансеру, принадлежащий ему и т. п.

онанист

удалять, отделять скорлупу

расслабление, отдых, расслабленность
программа или устройство автоматического кодирования

система специальных упражнений для растягивания мышц и повышения подвижности в суставах

бриться всем или многим

оценочная характеристика кого-либо как имеющего какие-либо способности, как такого, кому суждено сделать, осуществить что-либо

веянием на ветру очищать зерно от мякины, сора

морщиться, морщить лицо время от времени

усваивающий азот

жители или уроженцы территории в бассейне реки Вишера.
то, что напоминает крючок, запятую

химический центр, использующий авиацию в целях химизации сельского хозяйства

механизм для автоматического разбрасывания чего-либо

перемолвить; обмен словом, несколькими, немногими словами с кем-либо

первоначальная, исконная реалия

женщина-алармист
очистить, выровнять чесанием (лён, пеньку и т. п.)

раздел астрофизики, занимающийся применением поляриметрии к излучению, приходящему от небесных объектов

аппаратурный комплекс, предназначенный для ускоренного выращивания водорослей

судак

составление краткого изложения содержания своей книги

машина для резки соломы и силосуемой зелёной массы в процессе подготовки и заготовки кормов для сельско-хозяйственных животных

женск. к пошляк
изготавливаемый из стальной сетки саржевого переплетения, покрытой с двух сторон асболатексной бумагой

поминовение умершего человека на девятый день со дня его кончины
принадлежавший комдиву, свойственный комдиву, либо имевший к этому командиру иное непосредственное отношение

На севере Нижегородской области: заушить - потерять, спрятать так, что и сам забыл место. Например: "Куда я рукавицы заушил?"

нареч. к соотносительный.

делать на чём-либо щербины, зазубрины
напрячь свои силы для осуществления чего-л.

относящийся к Эвересту

сухое виноградное вино

напоминая по форме колонну

разгребая, проделывать (дорогу, проход ); прочищать, очищать от чего-либо.

создание лексикографии чего-либо

пошлина, взимавшаяся с купцов за хранение товара на государственном складе (в Московском государстве XVI в.)
законсервированный в маринаде

процесс действия по значению глаг. прилепливать
братские трапезы

глиняный

мощное средство аккумулирования энергии, имеющее маленькие размеры

ум.-ласк. к ясли

житель Алдана или Алданского района либо выходец из этих мест.

то же что активная лесбиянка

лаконичная форма изложения основных положений лекции, доклада, научного сочинения

принадлежащий акробату или относящийся к нему

свойство формы, заключающееся в подобии ковшу, то же что ковшевидность

самка леопарда

женщина член Коминтерна.
не способный больше противостоять, сопротивляться какой-либо силе, сдерживать что-либо

сокр. от миллион

принадлежащий комоду, свойственный комоду, либо имеющий к комоду иное непосредственное отношение

жаргонное название оружия (в основном, холодного) в играх

напиваться пьяным

заканчивать хождение (также перен.)

отрываться, отсоединяться, отклеиваться

гребя лопатой, граблями , проделать проход в чём-либо, очистить что-либо от чего-либо

сокр. от председатель рабочего комитета

род растений семейства геснериевых с единственным видом, комнатным растением Kohleria amabilis (колерия приятная)

язык этого народа, один из языков банту

чрезвычайно гениальный

содержащий аллюзию

принадлежащий комендатуре либо имеющий к комендатуре иное непосредственное отношение

относящийся к человеку по имени Аввакум

с многочисленными напыщенными оборотами, высокопарными словами (о речи, стиле)

имеющий надкусы в нескольких местах

родить, произвести на свет преждевременно

при разговоре по телефону означает слушаю.

свойство формы, заключающееся в подобии колбе

резко, с силой бросать вверх; вскидывать

заниматься перекупкой, скупкой краденого, спекулировать

обойденное при посеве местечко на ниве, не засеянная на пашне полоска, по недосмотру, по неудобству её или для кражи семян севцом, огрех в пашне

не имеющий каких-либо примесей, добавлений; неразбавленный, чистый

жительница Алушты или приезжая из Алушты
лепёшка, пирожок, обжаренные в масле

устойчивый к изменению атмосферных условий
организм, который сам по себе вырабатывает органическую пищу из простых неорганических веществ

корзина, кошель

свойство вещества, обусловленное силами молекулярного притяжения

автоматический укладчик асфальта

всё чаще встречающееся искажение термина биткойн

ограбить, разграбить, отобрать, обобрать

оперный артист (артистка), исполняющий (исполняющая) второстепенные партии

жительница или Амурска или Амурского района либо уроженка этих мест.
принадлежащий автозаводу

башкирский музыкальный инструмент, напоминающий флейту

мясо такой рыбы, употребляемое в пищу

начать розоветь

сделать взбучку; высечь

трансформация алгоритма в программу на языке программирования

свежо

расположение осей на одной линии; то же что соосность.

слабосильный человек маленького роста; шпендрик

житель посёлка Агадырь или Агадырского района либо выходец из этих мест.

брить всех или многих

имеющий номер шесть, стоящий в ряду после пятого и седьмым
поднятый, взятый, о чём-либо брошенном, упущенном, потерянном кем-либо

отличаясь склонностью придираться ко всем или ко всему
накрывать что-либо чехлом, убирать в чехол

небольшой выступ в простатической части мочеиспускательного канала мужчины длиной в среднем 2 см

лингвист, знаток и сторонник яфетидологии

страд. к щупать

преобразование пучка заряженных частиц, лучей в параллельный

больной, страдающий расстройством речи
птенец попугая

пехотинец

роя, проникнуть внутрь или в глубь чего-либо

имеющий голые руки

биологически активный мышечный пептид

природная коферментная форма витамина В12, кобаламина. "Часто кобамид принмают вместе с карнитином, запивая раствором шиповника с витамином С."
избыточное ороговение слизистой оболочки влагалища.

относящийся к адресанту

углеводород СН, составляющий около 80% смоляного масла, то же что абиетен. "Колофен получается при перегонке абиетиновой кислоты."

старая или плохая одежда, тряпьё, рваное, драное, худое платье, обноски, ромухи; одежда вообще, лохмотья

птица семейства вороновых ("Perisoreus infaustus")

страд. от агентировать

изысканный итальянский десерт, бисквит, пропитанный кофе и вином, с прослойкой из сыра маскарпоне

то же, что гамбуржец, - житель Гамбурга или выходец из этого города.

время, предшествующее весне

обдирать, очищать со всех сторон (от кожи, скорлупы, коры и т.п.)

длительный авиарейс с несколькими посадками

пресная булочка из ржаной, ячневой или овсяной муки
прообраз современной рекламы

небесно, возвышенно, божественно

о собаке, волчице, лисе: беременная

прошивать или сшивать крупными стежками, намечая линию шва

устройство — стойка, к которой крепится колба с вентилятором - для бережной сушки волос, предназначен для ускорения процесса окраски и завивки волос

житель села Амурзет или выходец из этих мест.

молд." овраг, низина; канава, яма

рыхлое хлопьевидное скопление скоагулированных мелких частиц

выдаваемый, выдающийся за иконографический

имеющий локализацию

результат такого действия; питьё алкоголя на следующий день после опьянения

мочить насквозь, делать полностью мокрым

относящийся к Украине или её народу

девушка комсорг

относящийся к насту

в небольшой степени; незначительно

становиться грязным, пачкаться

надкушенное место

мера веса в Японии, равная 3,75 грамм

распространение растений при непроизвольном участии человека

минерал, продукт окисления сульфидов железа

оптический прибор, с помощью которого производятся визирование местности и определение основных данных для выполнения воздушного фотографирования

такой, который постоянно восклицает ай!

посекретничать, посплетничать

дефект поверхности стеклянного изделия в виде мелкой волнистости, образующейся в результате контакта с формующими поверхностями

беспокойно меняющий направление (о взгяде и т. п.)

имеющий большой объем; вместительный

возглас, служащий для привлечения внимания младенца
зеркало в раме с особыми стержнями (стойками), благодаря которы его можно устанавливать в наклонном положении
принадлежавший комбеду, свойственный комбеду, либо имевший к этому органу власти иное непосредственное отношение

отгороженное место в амбаре или овощехранилище в виде неподвижного ларя для хранения зерна, овощей

начинать бучить; помещать при стирке бельё в щёлок

лицо, заступающее место той или другой стороны на суде

относиться (отнестись) к кому-либо или к чему-либо без должного внимания; пренебрегать (пренебречь)

завтрак

соотносится по знач. с сущ.: бранный

веб-сайт, структуру и содержимое которого пользователи могут сообща изменять с помощью инструментов, предоставляемых самим сайтом

относящийся к артрозу

уронить что-либо с треском, с хрустом

оттиск, отпечаток чего-либо, получаемый надавливанием на каком-либо мягком, вязком материале

прибор для вычерчивания плоской фигуры, получающейся из заданной фигуры вследствие аффинных преобразований

группа аэрофотоснимков, совмещённых по общим контурам и смонтированных на общей основе

детское пугало - некое кусачее животное, обитающее в розетке

снасти стоячего такелажа, поддерживающие в диаметральной плоскости с кормы мачты, дымовые трубы и т. п.

более поздно
отдельная ягода брусники

комната, помещение, где выписываются, даются наряды на работу

тот, кто проверяет

определение спектра чувствительности штаммов кишечных бактерий к различным колицинам; используется при эпидемиологическом анализе кишечных инфекций.

сапоги, мужские полусапожки, ботинки

тот, кто занимается шабровкой [1]; то есть снимает шабером тонкие стружки металла с поверхностей пригоняемых деталей

дамский зонтик от дождя и от солнца

минерал группы арсенатов; зеленоватый с удлиненно-плоскими кристаллами

имеющий много ветвей

аморфный минерал, чёрный с зеленоватым или буроватым оттенками. "Кобеит добывают на руднике Сироиси."

майский жук
автоматический регулировщик

предназначенный для обработки аэрофотоснимков

проявление равнодушного отношения населения к общественной жизни, уклонение от участия в ней

сокр. от старый пердун

крупное телосложение, толщина

упоминается в библии вместе с золотом и ониксом, вероятно, драгоценный материал (не обязательно камень, может даже и благовоние)

улей, плетённый из прутьев или соломы, часто обмазанных глиной

начать хрустеть

лужа

безобразный, неуклюжий, нескладный
воскликнуть "ай!"

растравляться

автоматическая погрузка

взбивать в мыльную пену

сочинитель музыки, то же что композитор. "Автором комической оперы «Матросские шутки» был петербургский компонист и клавирмейстер Себастиан Жорж."

переданный в залог; вступающий в силу после наступления какого либо определённого события

самоназвание адыгейцев

один из курдских языков

в риторике фигура наглядного изображения предмета

тот, кто встречает[2]

становиться благоразумным (благоразумнее), рассудительным (рассудительнее); одумываться

предназначенный для рубки, рассечения чего-либо

политика, направленная на адаптацию национальной экономики к чужим интересам

самец стрекозы

работница коммунального хозяйства, то же что коммунальщица

окказионализм от глагола крутить

обсушивать свою одежду

микроорганизм, выделенный австрийским врачом Т. Эшерихом (1885) из испражнений человека; то же что кишечная палочка
усеянный, густо покрытый чем-либо; о поверхности, полной чего-либо

электрическая молотилка

головной убор мусульманских женщин прикрывающий голову и плечи

раздел права, охватывающий правовые отношения между дядей с материнской стороны и племянниками

так, что не поддается измерению

обозначает пространственное отношение, пребывание ниже, снизу чего-либо или кого-либо

наука об измерении ветра и его параметров

паразитная болезнь грушевых деревьев

становиться немного мятым, придавливаться

жить в бездельи и праздности, пользуясь трудом подчинённых лиц

две равные деревянные чашки, с закрайками, служащие друг другу покрышкой; иногда их бывает несколько пар, вкладываемых одна в другую

гелеобразный осадок, выпадающий в жидких средах в результате коагуляции

логически объяснять, обосновывать

инструмент для нарезки яблок

подвергшийся штопке, починенный с помощью штопанья

с обстрённым самолюбием; проявляя обострённое самолюбие

стремянки, ремни для лазания при добыче мёда

остриё, лезвие

краткое изложение текста

образовавшийся в течение одного тектономагматического цикла из единого магматического источника

втягивание и выпускание воздуха через носоглотку

автор детективов, произведений детективного жанра (обычно о писателях)

признание какого-либо документа недействительным

хищная птица из семейства соколиных (Falco eleonorae)

то, что следует найти, отыскать

знание кого-либо об определённом факте, событии

выстрачивать, прошивать строчкой

процесс коммерциализации

Цикломер - это прибор для измерения циклов.

закрепить заново или иначе

наличие отношений; условие существования, признак и общее свойство всех объектов, обладающих способностью к рефлексии (отражению иного в себе)

настольная игра с двумя участниками на доске размером 8 на 8 или 10 на 10

с особым акцентом, сделанным "на чём-то", подчёркивая, выделяя "что-либо" особым образом
культ предков

технология растениеводства и животноводства

операция закрепления сустава в состоянии полной неподвижности

неуклонно следуя правилам, соблюдая традиции; ревностно
женщина-акционер

кушанье, пища
позвоночное холоднокровное животное из надкласса четвероногих группы челюстноротых

В медицине означает: отсутствие признаков температуры отличной от естественной температуры тела человека (бестемпературное протекание болезни - напр

уменьш.-ласк. к подбородок

кросс на автомобилях и мотоциклах

вылощенный до глянца, с глянцем
сорт яблони

в виде чешуи

более далёкий

карандаш с выдвигающимся грифелем

имеющий номер двенадцать в ряду однородных объектов, после одиннадцатого и перед тринадцатым

объявлять шельмой; позорить, бесчестить

работник или организатор автостоянки

собирающий азот

относящийся к ангине

прич. страд. прош. от разгневать

принадлежащий термосу

устройство для резки керамической или каменной облицовочной плитки, использующее электрическую энергию

о растении — становиться вялым, блёкнуть; вянуть

делать кого-либо похожим на француза по языку, культуре, обычаям, придавать чему-либо французский вид

так, как характерно для моряков, как делают моряки

охотник на оленей

житель Мценска или Мценского уезда либо выходец из этих мест.

негритянский народ, живущий преимущественно в Зимбабве

спокойствие, состояние, при котором сохраняется выдержка и ясность мысли

Хлебо-булочное изделие с начинкой, часто - с творгом.

относящийся к абдуктору

плутоватый человек, склонный к мошенническим проделкам; жулик

широкая улица, засаженная деревьями, проспект в городах латиноамериканских стран

отвориться не до конца

узел линотипа, в котором из отдельных матриц и клиньев набирается форма для отливки строки текста.

тот, кто создаёт граффити

специально оборудованный автомобиль, используемый как передвижной буфет
настольная логическая игра для двух игроков, спортивный вариант крестиков-ноликов до пяти в ряд

дающий возможность

публичное объявление; скрижаль законов

не избирать, отвергать кандидата при выборах

прибор для определения молекулярной массы растворённого вещества методом эбуллиоскопии

принадлежащий акушерке

нозреватое место, щербина

отпивать какую-либо жидкость (обычно большими глотками и с соответствующим звуком)

гри́бы и грибы́)

древесные материалы, полученные путём продольной распилки брёвен

сети для ловли зверей

наваливаясь, прислоняться к кому-либо, чему-либо, упираться во что-либо

представитель народа, проживающего на территориях Индии и Пакистана.

блеять по-овечьи

производить полировку чего-либо

ползя, собираться вместе

китайский квартал

обсосать, обгрызть

народ, составляющий коренное население государства Тувалу

с боязливой осторожностью

подсказать слова

производящий козинаки или имеющий к этим восточным сладостям иное прямое отношение

уйти, ретироваться, сбежать испугавшись чего-либо
стараться вызвать к себе интерес, привлечь внимание поведением, своими суждениями и т. п.

свидетельствуя о примирении

широкие брюки, обычно из лёгкой ткани

звуки, возникающие в процессе такого действия

вор, занимающийся квартирными кражами со взломом

письменный знак, начертание, буква

земноводное семейства пиповых
похоже на крест

сильно огорчаться, приходить в подавленное, угнетённое состояние
относящийся к агропрому

тот, кто склонен к рефлексии

рожать детёнышей (о свинье и самках некоторых других животных: кабана, ежа, медведя, барсука)

образующий язвы

закончить витьё чего-нибудь, свить до конца

темнеть от дыма, покрываться копотью

человек, свободно владеющий тремя языками
тот, кто любит говорить комплименты

имеющий номер двадцать в ряду однородных объектов, после девятнадцатого и перед двадцать первым

соединившийся в процессе роста, образуя целое
написание немецкой частицы keine в русской транскрипции

раздирать на волокна

назойливый, надоедливый человек

житель Актогая или Актогайского района либо выходец из этих мест.

прилагательное от прорабатывать
относящийся к распаковке

женщина, метающая камни с помощью пращи

о насекомых: образовывать кокон перед окукливанием, то же что коконироваться

французский винный сорт белого винограда народной селекции. Он относится к эколого-географической группе западноевропейских сортов винограда.
увидеть

принадлежащий попугаю

линия на топографической карте, соединяющая точки с одинаковой высотой растительности над поверхностью земли

человек, склонный к капризам

относящийся к Царское Село

в классических литературах Востока - полное собрание сочинений одного автора

налепить на другое место; переклеить

печатание рисунков, гравюр водяными (не содержащими масла) красками

вводное слово кажется, казалось бы, как будто.
местное представительство международной общественной организации «Слоу Фуд»

судорожно изрыгнуть

род травянистых растений семейства бурачниковых, характеризующийся наличием двух столбиков, сидящих на верхушке завязи

автомобилист-самоубийца

служащий для ретуширования

способный вызвать опьянение; одуряющий, крепкий

дикорастущее плодоносящее растение (яблоня, груша )

выражение крайнего несогласия с чем-либо
создавать в воображении; выдумывать, изобретать

как свойственно янтарю, как характерно для него по цвету

группа магнитотвёрдых (высококоэрцитивных) сплавов «железо (Fe) — никель (Ni) — алюминий (Al)»
специальная обработка вокала, а также голос, изменённый подобным образом на записи

в некоторой степени гнилой

результат такого действия

нечто упоминающееся в одноимённой песне

докучать жалобами; ныть
такой, как у ангелов

войлочный колпак
сделанный из этернита

получаемый из корня растения колумбо (Jateorhiza palmata). "Колумбиновая горечь. Колумбиновая кислота."

накрепко заделывать

непрерывно находясь в воздухе; без посадки

кончить хлебать
тривиальное название триметилпиридина

линия на географической карте, соединяющая точки земной коры, обладающие одинаковыми температурами

относящийся к еженедельнику АИФ

первый отёл коровы

выплачивание алиментов

невежда, неуч

женщина инвалид, передвигающаяся на специальной коляске. "Для колясочницы необходим специальный транспорт."

одетый, наряженный во что-либо

неразрывно связанный с чем-либо, сопутствующий чему-либо

слабосильный человек маленького роста; шпендик

делать эллиптическим

совпадающий во времени, по фазе, другим параметрам

шейное украшение из драгоценных камней, жемчуга, монет

проявить почтительно подобострастное, льстивое отношение к кому-либо или чему-либо

возглас, служащий для привлечения внимания младенца

средневековая книга о символическом значении растений и об использовании этих символов в изобразительном искусстве
приводить (привести) к единообразию, единому виду

i>устар.</i> застёжка, брошка, запонка, крючок

сказать что-то с большим количеством шипящих звуков

или ; стражник или полицейский

свойство, качество, описываемое прилагательным коммеморативный — посвящённость кому-либо или чему-либо
должность юрисконсульта

одновременно, на равных основаниях подчинять нескольких кому-либо, чему-либо одному, общему

род птиц семейства попугаевых

обнаженный ребёнок
индейский язык, распространенный в ряде стран Южной Америки, один из двух государственных языков Парагвая.

принадлежавший комкору, свойственный комкору, либо имевший к этому командиру иное непосредственное отношение

страд. к твердить

оскорбительное прозвище армян, а также вообще всех представителей народов Кавказа

промахиваться при стрельбе (на охоте), стрелять мимо цели

ряд завалов, малых военных заграждений у древних римлян

минерал, фосфат скандия. "Колбекит содержит до 25.55 % скандия."

заниматься работой адвоката, быть адвокатом

деньги в виде денежных знаков (а не в виде кредитных документов и т. п.)

греч

сильный весенний разлив реки после ледохода

дающий быструю садку

моряк, плавающий на каботажном судне (курсирующем между портами одного государства), служащий в каботажном флоте

размещённый небольшими частями на большом пространстве

заниматься шалостями, проказами

изготовленный из авизента

имеющий порядковый номер четыре

пососать кругом, со всех сторон

тот, кто вместе с кем-либо учится или учился в том же или параллельном классе

порок, недостаток, изъян, за что можно извинить (в старом значении, т. е. обвинить), укорить

свойственный комбинезону, характерный для комбинезона, либо имеющий к этому костюму иное непосредственное отношение

кислая похлёбка с огурцами

будучи выраженным словами, при помощи слов; устно

вызывать у кого-либо тревогу, приводить в состояние тревоги, беспокойства
паскудный, дрянной, подлый поступок, отвратительное поведение и т. п.

Договор дарения

вид дикой конопли, содержащий в листьях, соцветиях и пыльце сильнодействующий наркотик

относящийся к аэроклубу

имеющий номер тридцать

безудержный, массовый смех

невнимательно, краем уха ("слышать")

то же, что: чересседельник

устройство для просушивания хлопка

приводить в негодность, изнашивая

хитроумность, вёрткость, изворотливость, хваткость

оживление красок на отпечатанном текстиле посредством обработки химическими веществами

рисунок, выжженый на коже или дереве

введение тампона с лекарственным веществом. "Колумнизация влагалища рекомендуется при лечении кольпита."
отдать свой голос во время выборов или при коллективном решении какого-либо вопроса

страд. от алгоритмизировать

относящийся к яхвизму или яхвистам
будучи не в состоянии направить в сторону, отвернуть

относящийся к лозняку, состоящий из лозняка и т. п

любитель ездить на автомобиле и мотоцикле

недостаточность тестостерона

отдельная небольшая галечная, глинистая или песчаная отмель

покрывать (поверхность металла) тонким слоем цинка для предохранения от коррозии

пораженчество, отсутствие веры в победу

потопленный, покрытый водой, погружённый в воду

морское беспозвоночное типа членистоногих; коленчатоногие составляют отдельный класс в систематике животных

житель одного из населённых пунктов с названием Акташ или выходец из этих мест.

действия, поступки узурпатора; захват власти

имеющий перья разной окраски

незаконная приватизация

специалист в области самолётостроения

прилагательное от глагола упоминать

беспокойный, вздорный, суетливый, непоседливый. "Ну и колготной ты мужик!"

раздел химии, связанный с изучением воздействия веществ на психику

испытывающий конфуз, смущение; смущённый

имеющий большие руки

о чём-либо без заряда, с вынутым зарядом (огнестрельное оружие, военная техника и т. п.)

подземное царство мёртвых

оценочная характеристика какого-либо места как непроходимого

алкогольные напитки, сделавшиеся крепче оттого, что выморожена входившая в их состав вода
доля метра, равная 10 в степени -18

имя собственное, обозначающее церковный праздник

сорт минеральной воды

сборщик приборов из стекла

вертя, намотать, навить
подсказывать актёрам слова роли во время представления

выпив много алкоголя, стать пьяным

о человеке") имеющий мнение о чём-либо

тиснёный сафьян

обрабатывать шарошкой (шарошей) создавая ровную фаску

делать совсем или сплошь белым

житель Абу-Даби или выходец из этих мест.

свободное расположение рифмованных метрических стихов

вдоволь, много курить

тот, к кому питают чувство ненависти

мясо козули как пища, то же что косулятина. "Козулятина приходила к концу, надо было достать еще мяса."
действие по глаг. подвига́ть: побудить, заставить сделать что, поощрить, склонить к чему-либо

поскучать вдоволь

по форме подобно яйцу

деятельность комментатора

следующий сразу же за девятым.

подвергая охлаждению, вызывать заболевание

кружить, крутить, вращать ("букв

изделия из такой ткани

небольшой ресторан, столовая

драка с применением ножей
обозначает звук тарахтения и т. п.

испытывающий постоянное сильное беспокойство, не находящий себе покоя
по форме напоминающий колючку, то же что колючкообразный

стул работы английского мастера мебели Томаса Чиппендейла; мебель эпохи рококо и раннего классицизма работы этого мастера

процесс действия по значению глаг. залепливать

состояние полоумного

мастер,изготовляющий арчаки

поведение, поступки насмешника

опускать, направлять книзу голову, лицо, глаза, взгляд и т. п.

карапуз

фигура речи: описание внешности персонажа; разновидность гипотипозы

неплодовитость "или" нежизнеспособность

ощущение взаиморасположения частей своего тела.

употребляется перед девичьей фамилией замужней женщины в значении: имевшая такую то фамилию по рождению, до брака

собрать, сложить в груду, ворох, кучу

крупная компания, которая занимает лидирующее положение на рынке (обычно о киностудиях и рекорд-лейблах)

автоматическая разморозка

прил. к строчка: о ряде слов, букв или иных знаков (напр. нотных), написанных или напечатанных в одну линию

бриться в течение какого-либо времени

комплекс мероприятий, направленных на создание вечного двигателя

возглас, служащий для привлечения внимания младенца

становиться более дюжим; толстеть

раздел астрофизики, изучающий распределения энергии в спектрах небесных тел
последующий; имеющий место много времени спустя после чего-либо

такой, который подвергается чему-либо
смятый, превращённый в комок

фермент класса гидролаз, катализирующий гидролиз АТФ с отщеплением от молекулы концевого остатка фосфорной кислоты и образованием аденозиндифосфата

минерал группы хлоритов. "С образцами коларита следует обращаться с особой осторожностью, ввиду потенциальной угрозы здоровью."

связанный с ритмическим изменением чего-л. (размеров, формы, скорости, давления и т.п.)

не умолкая, не утихая; несмолкаемо

шлак, получаемый при очистке свинца от мышьяка и сурьмы

изолиния равного изменения температуры среды, произошедшего за определённый промежуток времени

существо о шести ногах

ядовитый алкалоид индольного ряда, выделяемый из ряда растений, в основном из рода колубрина

резко, категорично отказать кому-либо

результат такого действия; то, что залеплено

заволжский «валяльщик» — изготовитель валенок

грузинское печёное изделие, лепёшка с начинкой из сыра, мяса или парной рыбы

система рекламы, организация и процесс информирования

один из бантоидных языков, распространённый в Малави и ряде других стран Африки

житель Акжара или выходец из этих мест.

не очень хорошо видящий; в некоторой, в определённой степени слепой

относящийся к артриту

разменная монета Заира, равная одной сотой заира

тот, кто имеет светлые волосы, кожу и глаза
засыпать на ходу; клевать носом, засыпая на ходу кивать головой
дождевая капля

народ, составляющий значительную часть коренного населения Сенегала, Гамбии и других стран Западной Африки

циганки

глуша, истребить кого-либо, что-либо полностью или в большой степени

агитация информационного характера

хлебец или блин из ячменной муки

превосходная степень сравнения от прилагательного крупный

жалкое, болезненное животное (обычно собака или лошадь)

страд. от швартовить

твёрдый спечённый сплав, получаемый методом порошковой металлургии из монокарбида вольфрама (около 90%) и кобальта (около 10%)

к препод; учительница, преподавательница

испаряться (главным образом об Zn и Pb, а также Sn, In, Cd и др.) из расплавленных шлаков при продувке углевоздушной смесью при 1200-1250 °С

злой дух (у якутов)

не отличаясь разборчивостью, не проявляя требовательности, строгости и осторожности в выборе кого-либо или чего-либо

в кукольном театре — кукла, игрушка, надеваемая на руку и приводимая в движение с помощью пальцев руки

тот, кто торгует в рядах

с круто расходящимися в стороны плечами,

слово или выражение, характерное для английского языка жителей ЮАР; заимствование из языка африкаанс

контейнер для перевозки грузов, предназначенный для установки на автомобиле

постоянно говорить "ай"

пристроить, присоединить кого-либо к какому-либо делу, дать участие (изначальноуказание на пристройку к строению)
объявить, провозгласить

перепрыгивать, перескакивать через что-либо или с места на место

ископаемый вид людей
житель Амангельды или Амангельдинского района либо выходец из этих мест.

командир роты

цветовой охват

чрезмерные и необычные по характеру выделения из половых органов женщины

народность общей численностью более ста тысяч человек, проживающая на территории Индии.

ярко искрясь, сверкая, блистая

стать багровым, румяным, начать рдеть

дошедшее до излишества стремление к постановке рекордов, вызванное нездоровой конкуренцией

житель бразильского штата Акри или выходец из этих мест.

по форме напоминающий комок, комки; то же что комковидный

жена дьякона

отделение кошелька для монет

человек, любящий пить пиво

человек, похищающий гусей

аэрогаммаспектрометрический метод поисков рудных месторождений

сделать трезвым, привести в трезвое состояние

женщина коммивояжёр, то же что коммивояжёрка

житель Александруполиса или выходец из этих мест.

долгим откапыванием довести себя до неприятных последствий

украсть, стащить, своровать

гребя вёслами, доплывать до чего-либо

женск. к печатник

житель Алейска или Алейскского района либо выходец из этих мест.
способный вместить в себя

вид борьбы

упускать

понимаемый компьютером, компьютерной программой, распознаваемый машиной

начать повторять, твердить упорно одно и то же

житель населённого пункта Атамановка

употребляется как вопросительный отклик при переспросе, как просьба подтвердить что-либо

относящийся к бидону, свойственный бидону и т. п.

резкий, злобный взгляд

увлечение собиранием книг

сербско-хорватский музыкальный инструмент

изнуренный тяжелым трудом

организм, способный к росту и жизнедеятельности при отсутствии свободного кислорода во внешней среде

тот, кто занимается перевозкой грузов на телеге, тележке

минерал группы арсенатов; с ярко-красными таблитчатыми кристаллами. "Кобальткоритнигит содержит до 10% ZnO."

доставить наслаждение, удовольствие кому-либо, чему-либо

обращение, выражающее сострадание и чувство жалости к кому-либо

носить в течение какого-либо времени

немного очищенный от волос с помощью бритья

негодяй, бестия

грубая пеньковая или посконная полосатая ткань

табак

находящийся в беспорядке, спутанный (о волосах, оперении и т. п.)

располагаться, размещаться где-либо, возле чего-либо

относящийся к обеим частям хвостатого ядра (одна из структур мозга) ()

прошедший акклиматизацию

средство защиты от излучения, радиации

покрытый, отделанный металлом в результате ковки

головоломка с числами

житель Аделаиды или выходец из этиого города

наброситься, накинуться на кого-либо с бранью, упрёками, угрозами и т. п.

обжигать что-либо (в значении «подвергать действию огня»; чаще всего — тушу животного, убитого на мясо)
увлечение компьютерными играми

боязнь немецких танков «Тигр»

поминовение усопшего на третий день после его смерти

приглаживать, смазывая чем-либо
приспособление, в котором колокольчик звонит и подаёт знак, например, если кто-либо войдёт, откроет дверь

колдовать, делать чудеса

авиационная школа

ум.-ласк. к японка

такой, который можно отразить, отбить

имеющий номер девять в ряду однородных объектов, после восьмого и перед десятым

испытывать крайнюю степень удивления, умиления и т. п.

с подачей воздуха
следующий сразу же за сорок девятым

заимствование из латышского языка лексики или калькирование латышских выражений.
отрезанный или обрезанный с какой-либо стороны

панорама, смонтированная из многочисленных аэрофотоснимков

насекомое из одноимённого семейства надсемейства пчелиных; чёрное, иногда с жёлтыми волосками на голове, с пыльцевыми корзиночками на задних ногах

внесение в почву дополнительных удобрений с самолета.
денежная единица государства Мадагаскар

отличающийся фанаберией, исполненный фанаберии

сочетаться, объединяться, образовывать комплекс, комплексы
первак (в знач. первенец); тот, кто появился первым, раньше других

сторонник антицентризма

оценка какого-либо состояния, какой-либо ситуации как плохих, неприятных, отвратительных

крик, скандал, разборка, беспорядки

владелец яхты

потеснить, выгнать, заставить уйти, отойти

исключение марксизма ??

патология, при которой отсутствует эякулят или в эякуляте отсутствуют сперматозоиды и незрелые клетки сперматогенеза

прибор для вдыхания воздуха под водой

который изготавливается

Недостаточно гламурный

пошлина, взимавшаяся с купцов за хранение товара на государственном складе (в Московском государстве XVI в.)

фотоизображение, полученное при помощи аэрофотосъёмки
погонять волов выкриками гей!
женская причёска, ставшая известной благодаря Бриджит Бардо

преобразование алгоритма на язык программирования алгол

часть черенка лопаты, предназначенная для крепления совка, штыка и т. п.
принадлежащий бомжу
имеющий номер тринадцать, находящийся между двенадцатым и четырнадцатым

по форме напоминающий кокон, то же что коконообразный

длинные и узкие сани, используемые для езды на собаках и оленях на Севере

специалист в области измерений различных объектов по аэрофотоснимкам

сельскохозяйственная сеть

подвергшийся растлению

снимать кору (с деревьев, древесных стволов)

японская миниатюрная резная скульптура

положение в игре в лото, при котором четыре из пяти клеток уже заставлены кубиками

верхний конец форштевня у судна и сам штевень

выбрить какое-либо место, полоску между чем-либо

химическая печь

минерал, почти чисто магнезиальная разновидность корундофиллита.

выходящий за пределы логики

разнообразные вещи, разнообразные дела

житель населённого пунка Краснощёково или Краснощековского района либо выходец из этих мест

наносить побои, избивать

связывать путами ноги лошади, коровы (обе передние с одной задней или только передние)

противоречивость в мыслях и поступках человека

нижняя часть живота

отладка компьютерной программы

навязчивый страх - боязнь быть застигнутым ветром, бурей
стремительный, порывистый, несдержанный

имеющий номер шестнадцать в ряду однородных объектов, после пятнадцатого и перед семнадцатым

острый, благодаря заточке

латышский струнный щипковый музыкальный инструмент

гипертекстовый тезаурус

не доведённый до завершения; незаконченный, недоделанный

раздел фотограмметрии, изучающий способы измерений различных объектов по аэрофотоснимкам
прибор для определения времени восхода и захода светил

комплексное соединение, содержащие в своём составе воду

косметическое средство, используемое для придания блеска волосам

остряк, острослов

тот, кто изготовляет патроны

житель Акши или Акшинского района либо выходец из этих мест.

изолиния на карте, соединяющая точки равной глубины зеркала грунтовых вод относительно поверхности Земли

безмоторный летательный аппарат, сильно зависящий от воздушных потоков и ветров.
по форме напоминающий колонку

напоминая по форме колбу

употребляемый в пищу плод дуриана [1], покрытый мощными колючками и известный своим отвратительным запахом

пешая ходьба, ходьба пешком

детализация

дистанционный метод химического анализа земной поверхности, позволяющий с большой скоростью определять в горных породах концентрацию гамма-излучателей
неприятное, неловкое положение; конфуз

имеющий номер одиннадцать в ряду однородных объектов, после десятого и перед двенадцатым

изготовлять мятьём в определённом количестве

употребляется как порицающее или бранное слово

с возможностью вернуться в исходное состояние, восстановить исходное состояние
дисметрический интонационно-фразовый свободный стих

уменьш.-ласк. к струнка, струна

принадлежащий брату

мигать, моргать, хлопать глазами
участница святочного обряда коляды

годно, подходяще, не вызывает возражений

провести некоторое время, дрыгая (ногой и т. п.)

приспособление для дождевания, то есть для разбрызгивания воды с целью полива

закреплять заново или иначе

житель Аккермана или выходец из этих мест.

хищная птица из семейства соколиных (Falco chicquera)

соотносится по знач. с прил.: сентенциозный

актёр, игра которого отличается фарсом — созданием комического эффекта лишь внешними средствами

представитель народа (карены), проживающего в Бирме

наткнувшись на что-либо острое, повредить себе какой-либо участок тела

поведение характерное для мудаков

относящийся к реваншу, свойственный реваншу

сделать кому-либо подлость

относящийся к стетоскопии, осуществляемый с помощью стетоскопа

народность в южной и центральной части Буркина Фасо, и на северо-востоке Ганы

изолиния, соединяющая точки с равной оптической плотностью на фотоизображении

стать немного мятым, придавиться
не отличаясь солидностью, важностью, представительностью

налог в мусульманских странах

уменьшенный в весе, ставший или сделанный более лёгким по весу

химик, специализирующийся в хроматографии

колени
давя, доводить до какого-либо состояния или до конца

житель села Аксуат или Аксуатского района либо выходец из этих мест.

подготовленный, сведущий, разбирающийся в чём-либо

произносить много слов, фраз и т.п.

покрыться позолотой

быть сержантом, пребывать в звании сержанта, исполнять обязанности сержанта

женщина, жадная до тряпок

Прилагательное к словам лоханка и лохань.

по пути, попутный

китаянка
название буквы «ж» в церковнославянской и старой русской азбуках
ликёр из альпийской полыни, также, как и абсент, содержащий туйон, но считающийся менее вредным, так как ликёры употребляются обычно в меньших дозах

сожжённый, уничтоженный с помощью огня, пламени

относящийся к Таджикистану или таджикам

полностью очищенный от волос с помощью бритья

свойственный алыче, характерный для нее

сленг фурри

начать перемещаться, козля

автомобиль марки «Запорожец»

тот, кто судом признан виновным, приговорен к какому-либо наказанию

диктовать по буквам, произносить слово по буквам

относящийся к абдикации

прятаться, укрываться, стараясь быть незамеченным

облучение и просвечивание рентгеновскими лучами с лечебной или диагностической целью.

помещение перед входом в театральную ложу
посумерничать [посумерничать] сов. неперех. разг. В течение некоторого времени совершить действие, названное соответствующим беспрефиксным глаголом.

стать мелким

ангидрит эуфорбиновой кислоты

не относящийся к луне (Луне); не свойственный луне и т. п.

низшее бескрылое насекомое

свойство формы, заключающееся в подобии ковшу, то же что ковшеобразность

возвращаться, поворачивать назад

находиться в хорошем расположении духа, в состоянии полного удовлетворения

женщина, которая часто моргает

лимитчик, лимитчица, лимитчики

обмануть, одурачить
житель аула Адыге-Хабль или Адыге-Хабльского района либо выходец из этих мест

японская обувь наподобие сандалий

неинтересно

многолетний вьющийся или цепляющийся полукустарник семейства синюховых. "Размножают кобею семенами, высевая на рассаду в феврале-марте."

дерево семейства мареновые (Rubiaceae), произрастающее в тропических лесах Западной Африки
род растений семейства кунониевых, кустарник. "Очень яркая разновидность кодии, однако не обладающая столь обильным цветением."

иконописная мастерская

житель Азнакаева или Азнакаевского района либо выходец из этих мест

устаревшая мера объёма, равная приблизительно 3,28 литра

устройство на оплачиваемую работу

страд. к яровизировать

начать дразнить кого-либо

применяя комбинации, комбинируя. "«Карпаты» не играли комбинационно, был просто навал."
автомобильная цистерна с термоизоляцией

тот, кто ругается матом

пинок, удар под зад

стать тонким или тоньше

водитель автогрейдера

ломаться, надламываться, издавая глухое потрескивание

по форме или структуре напоминающий ковёр, то же что ковровидный

обладающий одной сеткой

единица измерения использования одного автомобиля в течение одного часа

человек, страдающий болезненной страстью к игре, патологической зависимостью от игры

небольшая яркоокрашенная птица с длинным узким клювом и хохолком, меняющим форму (лат. Upupa epops)
евреи, возвращающиеся из диаспоры на свою историческую родину

учение о многообразии логик

относящийся к городу Яхрома

употребляется как ласково-фамильярное обращение к женщине, девочке

делать кого-либо русским: по языку, нравам, убеждениям

относящийся к аэрофотосъёмке в геологии

насыщать иодом, вводить иод в состав чего-л.

носовая часть палубы

способ передачи текста, записанного не латиницей (кириллицей и т. п.), с помощью латинских букв, а также цифр и т. п.

женщина специалист, профессионально занимающаяся кодированием информации

житель Айовы или выходец из этого штата
допуск, предельно допустимое отклонение

житель города Тында (поселка Тындинский) или выходец из этих мест

разведение орехов

крайне устать, замучаться, утомиться, изнемочь, обессилеть от чего-либо

до рассвета (включительно), ночью или ранним утром

пастьба скота

сброд, подлые, скверные люди
издавать звонкий повторяющийся звук как у колокольчика; звенеть

загадка, в которой надо отгадать слово, заменив одну букву другой

уважение

ручка со сменным стержнем (шариковая), в отличие от перьевой

уйти, уехать, сбежать

ум.-ласкательное к изюм

датировать задним числом

становиться хмурым, угрюмым, наморщив лоб, сдвинув брови (о человеке)

пренебрегая правилами приличия

без симметрии

непрогнозируемое внезапное стихийное явление с положительными, полезными для человека последствиями

Специальный автомобиль для запуска двигателя самолёта

мн. ч. от человек; живые существа из рода homo sapiens

доставлять наслаждение, удовольствие кому-либо, чему-либо

материал, содержащий асбест и графит

излишне тепло одевать

танец

молодой неопытный человек

палисандровое дерево

такой, который разрушается

поле, засеянное яровыми культурами

привередливый, изнеженный, капризный, разборчивый

врач, специалист по кожным болезням
род растений из семейства крушиновых, произрастающих в Южной Америке
звуки, возникающие в процессе такого действия
в условиях аварии

стенограмма, записанная при помощи аудиоаппаратуры

такой, который растёт
электрический центробежный прибор, предназначенный для мойки автомобилей

струиться

имеющий отношение к утюгу, связанный с утюгами

объединение под одним переплетом тематически однородных изданий и/или рукописей
тот, кто провожает
приятно пахнущий, распространяющий благоухание

запачкаться, облиться собственной рвотой

то же что комары. "Нелёгок маршрут, комарьё да жара."

достижение, награда

житель Амбролаури или Амбролаурского района либо выходец из этих мест.

относящий к компании Google, к её продукции

уже бывший в носке

Липочка. Ничего и потолще, был бы собою не мал. Конечно, лучше уж

относящийся к авиаракетостроению

жительница острова Цейлон

вид теплоизолирующего материала с использованием асбеста

печь для изготовления лепёшек

нечто восхитительное, умилительное

вести разговор о пустяках, пустословить

принадлежащий комитенту, свойственный комитенту, либо имеющий к комитенту иное непосредственное отношение

староста в камере
выращивание садов

испаритель

становиться пошлым или более пошлым

Любя власть, стремясь к ней.

безумие, сумасшествие
выкрикнуть команду "тпру!"

имеющий брылы; с брылами

неприятие внушений, упорство

вид кровельного материала

женщина-проходимец

расходуемый нерасчётливо, неразумно, расточительно или не на то, что следует

житель города Абовяна или Абовянского района либо выходец из этих мест.

вести себя бесстыдно, непристойно

более просто

пустые бессодержательные разговоры, праздная болтовня

житель Агджабеди или Агджабединского района либо выходец из этих мест
подниматься торчком (о щетине, волосах и т. п.)

занятие коммерсанта

житель или уроженц Аммана

получить вред, наказание за воровство

принадежащий комсоргу, характерный для комсорга, либо имевший к комсоргу иное непосредственное отношение

начинать акать

выделяться своим багровым цветом
тот, кто затевает какое-либо (обычно неблаговидное) дело; зачинщик

в течение нескольких месяцев подряд

вид кровепаразитов жвачных животных и человека

участвующий в войне

наречие, соотносящееся по значению с прилагательным разъярённый
денежная единица Казахстана
о почти полном отсутствии кого-либо, чего-либо где-либо

действующий моментально

воздушная геосъёмка

относящийся к щеглу

название месяца январь в Туркмении

помеченный кольцом для отслеживания миграций, скорости передвижений, возраста и т. п.

Ныне, друг мой, тоталерантность господствует..." (Роман "Манекен" Михаила Сергеева)

впрягаться
имеющий желтоватый или розоватый оттенок зелёного цвета, то есть цвет незрелого плода персика

такой, который пропускает

прокручивать, плавно перемещать в одном направлении текст или изображение в какой-либо прямоугольной области экрана электронного устройства

внедрить алкоголь
насыщать сверх меры, в избытке

неприятный, подлый человек, склонный делать другим гадости

производя выгодное впечатление своим внешним видом; авторитетно, солидно, почтенно
страд. к уязвлять

просторечное диалектическое, а также шутливо-жаргонное и детское слово в значении нельзя

житель Аллахабада или выходец из этих мест.
самодовольный обыватель

каждую неделю, раз в неделю
страдат. к аблактировать

группа племён в Демократической Республике Конго к югу и востоку от Кисангани
латышский струнный щипковый музыкальный инструмент, род крыловидных гуслей

стоя на коленях во время молитвы, богослужения, либо в знак преклонения или мольбы

лепщица пельменей

окружающая местность, окру́га, близлежащие районы

изображать в карикатурно-смешном виде

стиль традиционной португальской музыки
ксерокопируя, сделать сколько-нибудь (обычно много) ксерокопий или фотокопий
относящийся к аденозинфосфату

нечто, кое-что, что-то

покрывать позолотой, золотой краской

принадлежащий Володе

зарегистрировать своё присутствие в определённом месте с помощью мобильного устройства (ноутбук, планшет, смартфон и т

надевать, вращая по винтовой нарезке; навёртывать

самка коалы, австралийского сумчатого медведя

покрываться льдом со всех сторон, по всей поверхности; превращаться в лёд

род деревянистых растений, произрастающих в Японии и Китае

бить, стучать

делать что либо тяп-ляп (наспех, неумело, небрежно)

зазнаться, зачваниться, не в меру заважничать

процесс действия по значению глаг. слепливать

страх, боязнь чего-либо или кого-либо

устройство для выгрузки сыпучих грузов из кузовов бортовых автомобилей
щит, изготавливаемый из толстого прозрачного оргстекла, с контурной подсветкой и нанесённым на самоклеящуюся плёнку изображением

подделываться под чьё-либо мнение, настроение, под чьи-либо вкусы, требования

пусть, пускай

доводить высверливание до конца или до определённого предела

более плохо

опалить, обработать огнём

вызываемый коккобациллами, свойственный коккобациллам, или имеющий к этим бактериям иное непосредственное отношение

род садовых и комнатных декоративных растений семейства геснериевых

относящийся к Фарерским островам, фарерцам или фарерскому языку.

В XIX веке персидская крупная денежная единица = 2 миллиона рублей серебром.

искусствовед, изучающий и описывающий ковры, как произведения декоративно-прикладного искусства
маленький амбар.

уменьшительное от седло

не достигший стадии зрелости (о плодах)

учитель

напоминая по форме коготь животного, то же что когтеобразно

выражение или демонстрация страдания, скорби, тоски

дисбаланс в какой-либо отрасли права, порождающий правовые коллизии

конская узда без удил, для привязи

смешиваться, перемешиваться; образовывать компаунд
покрыться мраком, потемнеть; померкнуть

прибор для проведения линий на местности

нагнать, принести, собрать (тучи, туман); заволакивая, закрыть небо

универсальное обозначение любой вещи, явления и т. п.

уменьшительный вариант для дитя, синоним дитятко

содержащий алюминий и калий

выражая неучтивость, невоспитанность, грубость или свидетельствуя о них

подсвечник для двух свечей, использующийся в православном богослужении

покрываться сильной испариной, пеной от усталости, изнеможения (о лошадях)

предприятие общественного питания, где фирменным блюдом были пельмени

склонность бодаться

позорить, порочить, лишать доброго имени
наличие структуры, характерной для композита, композитный характер

усваивающий азот

предназначенный для коктейлей, изготовляющий коктейли, либо имеющий к этим напиткам иное непосредственное отношение; то же что коктейльный

ловкий плут

место, где ставится часовой
вести переговоры через систему интернет-телефонии Skype

основанность на компиляции, компиляционный характер; то же что компилятивность

такой, который включает что-либо

умершая женщина; покойница

прививка к дичку глазка культурной древесной породы

наречие по значению прилагательного языкообразный

об отсутствии у кого-либо по отношению к чему-либо или к кому-либо какого-либо интереса
традиционный вид спорта у тюркских народов, национальная борьба на поясах

ослабить, разделить что-либо; разрушить внутренние связи чего-либо

свойственный чистоплюю, характерный для него

производное этилового спирта, в молекуле которого водород метильной группы замещен аминогруппой

специальный автомобиль с цистерной и подогревательным устройством для перевозки асфальта

командир эскадрона

заниматься издательской деятельностью

детеныш, звереныш

приходить в негодность от долгого или небрежного употребления
утрачивать ясность мысли, переставать соображать; глупеть

органоид сперматозоида, расположенный на вершине его головки.

минерал, образующий оранжевые кристаллы. "Команчи добывали команчеит и использовали его оранжевый пигмент в качестве боевой раскраски."

согласованно во времени. "Вихрь когерентно растягивает фронт, и этот процесс может повторяться многократно."

накапливать (накопить) золото в монетах и слитках

женск. к кельнер; в Германии и ряде других стран Европы — горничная, официантка, буфетчица и т. п.

испытывающий голод

план проведения цикла сельскохозяйственных работ в каком-либо хозяйстве в течение года

женск. к дарвинист, последовательница дарвинизма

уменьш. от решето

возглас, служащий для привлечения внимания младенца

снимать покрышку с диска колеса или надевать её на диск
классно, отлично, превосходно

ставший более восприимчивым, острым (о слухе, внимании)

сокр. от миллиард

потомок (потомки) еврейского населения Германии средних веков

прич. страд. прош. вр. от почать; начатый
рот

механизм для размешивания фарша

глубокое мягкое кресло на низких ножках

охватывать, овладевать с неудержимой силой (о чувстве, состоянии)

черта характера проявляющаяся в таком отношении
обдавать потоком воздуха, веянием, дуновением

занимаясь постоянно враньём, навлечь на себя неприятности

попадать в кабальную зависимость, лишаться свободы

укр.)" : по́дать за право собирать жёлуди

научное изучение самодийских языков

восемь изначальных богов египетского города Гермополя (Хемену)

растение из семейства куклевановых с многолетним, очень большим корнем, однолетним, травянистым, вьющимся стеблем; то же что ятеориза дланевидная

тот, который нельзя отозвать, изменить; такой, от которого нельзя отказаться

съестные припасы

самообучение
о канатах, тросах: укладываться кольцами в, так называемую, бухту

низменные пространства с наносной почвой на берегах Немецкого моря, отличающиеся большим плодородием

имеющий номер два, занимающий (занявший) второе место, находящийся между первым и третьим

флиртовать; крутить роман

проникнутый сильной заинтересованностью, глубоким увлечением чем-либо

белый воротничок в облачении католического священника
уменьш. от ликёр

колупая, вынуть, извлечь

блуждать, не умея найти выхода, пути к возвращению

переводить (перевести) в разряд прилагательных

грязный водоём (обычно река)

асбестовый и теплоизоляционный

женск. к абсолютист

искусственная минеральная вода, раствор питьевой соды и соли в газированной воде

извлекать на поверхность ткани концы отдельных волокон для образования ворса; ворсовать

cвойственный фюреру, характерный для него

вытканный шёлком

расширяться от верчения

разгильдяй

плодовое древесное растение, мелкий сорт абрикосов (Armeniaca vulgaris)

результат такого действия; то, что вылеплено
налепить сверху

валяясь, покрыться, испачкаться чем-либо

мокнуть под мелким, моросящим дождём

пройти некоторое расстояние мерными шагами
заканчивать лепить, лепить до конца, доводить до окончательного изготовления

возглас, выражающий сильные — обычно неожиданные — чувства: радость, испуг, удивление и т. п.
находящийся под якорем

по форме напоминающий комету, то же что кометообразный, кометоподобный

то кому или чему слепо, страстно преданны или испытывают чувство сильной, доходящей до преклонения любви

похожий на асфальт

химическое средство для предохранения автомобиля от ржавчины

допускать ошибки, портачить

защита выращиваемых растений от вредителей, болезней, сорняков с использованием агрономических или агротехнических средств

нанести сквозную или глубокую рану; прокусить, прорезать
относящийся к ясмину, изготовленный из ясмина

документ, разрешающий управление автомобилем

принадлежавший комбригу, свойственный комбригу, либо имевший к этому командиру иное непосредственное отношение

научное описание рыб

смолистые дрова, щепки, ветки и прочий древесный горючий материал

специалист по галургии

проясняться, разгуливаться

разделиться на три части

относящийся к автономии или автономности
напоминая по форме кольцо, то же что кольцеобразно

подвергаться переосвидетельствованию

ручной аппарат для распыления жидкостей сжатым воздухом

жительница штата Айова

небольшой ресторан, закусочная, где подаются чебуреки и другие восточные блюда

жизнь, достаток

материал из асбеста, пропитанного фенолоформальдегидной смолой

тот, кто натирает что-либо

укр.)": по́дать за право собирать жёлуди

продавщица ягод
болтовня, праздные разговоры

женщина-автомобилист

продеться в сквозное отверстие, внутрь чего-либо

супруга дофина

небольшая курительная трубка с коротким чубуком

имеющий номер 200

участок оборонительной линии, соприкасающейся с неприятельским фронтом; передовая линия

повоевать некоторое время.

войти, углубиться внутрь чего-либо при вращении; ввернуться, ввинтиться

шиитский религиозный титул
выражающий укор, упрёк; укоризненный

стать обсужденным
процесс действия по значению глаг. отлепливать

вдвинуться целиком внутрь, в глубь чего-либо или продвинуться до конца

дающий характеристику

семейство двудольных растений

рабочий по переноске чего-либо

имеющий номер девятнадцать в ряду однородных объектов, после восемнадцатого и перед двадцатым

житель города или префектуры А́кита либо выходец из этих мест.

лёгкая ткань из шерсти этого животного

вести себя заносчиво; важничать

беспокойно, суетливо.

закрепить за элементом управления (обычно клавишей клавиатуры или мыши) какую-либо функцию

становиться мятым

то, что затрудняет, суета, беспокойство, хлопоты; то же что колгота

глупый или неприятный человек

мамуровая наливка
с укоризной, неодобрительно, осуждающе,

не имеющий плодов

работающий с каждым событием по отдельности

составлять план чего-либо; распределять во времени, согласно с планом

публичное отречение от веры

линия (на карте, схеме и т

прич. страд. прош. вр. от строчить

сверхширокоугольный фотографический объектив, который имеет угол изображения, близкий к 180° или больший

язык народа конго, один из языков банту

ураносодержащий минерал группы гидроксидов, светло кремово-жёлтый

наподобие ящика

кошелёк для денег, очень длинный, иногда в виде пояса; он делается из кожи или крепкой материи

прибор для автоматического определения и регистрации плотности газов посредством измерения скорости их истечения через малое отверстие

образуя колонии; колониями. "Обычно гнездятся в земле, колониально."

перепахать с помощью мотоблока

относящийся к израильтянам
устройство для автоматической раздачи корма животным
то же, что потому, так как

Что-то закопошилось в моей груди, и мне стало больно и стыдно за свое глупое поведение

от животина (животное, домашний скот)

работник агропрома

яблоневый сад

крайне немногочисленный

о полном наступлении дня

делать менее плотным, менее уплотнённым

приходить в состояние тревоги; начинать беспокоиться, волноваться

начать употреблять спиртные напитки после перерыва

жительница города Яхрома

крепость в средневековых городах Средней Азии

тот, кто пристал, приблудился к кому-либо, чему-либо

относящийся к аэрофотометрии
не имеющий уклона, горизонтальный

находящийся в нервно-приподнятом состоянии; взволнованный
курсы, на которых обучают вождению автомобиля

трусливый человек, тот, кто хоронится, прячется

производное альгиновой кислоты, полисахарид из бурых морских водорослей семейства Ламинария

башенные или большие комнатные часы с музыкальным боем

относящийся к Артеку

житель итальянского региона Абруццо или выходец из этих мест

покрыться инеем

род травянистых растений семейства коммелиновых
жаловаться, плакаться

сравнение измеряемой величины с эталонной величиной, воспроизводимой в процессе измерения. "Компарирование производят при помощи компараторов."

жвачка, жевательная резинка

утверждение заведомо очевидных фактов, граничащее с абсурдностью

раздражающе улыбаться, ухмыляться
специалистка по колеровке. "Она работает колеровщицей в автосервисе."

человек, которому сопутствует удача, везение; везунчик

оказаться опороченным, запятнанным

командное соревнование по математике

приадлежащий командиру батареи, свойственный командиру батареи, либо имеющий к командиру батареи иное непосредственное отношение

долепить во множестве

автомобиль, предназначенный для перевозки воды

местное сопротивление прохождению воздуха в линиях связи между элементами пневмоавтоматики

любимый

придавать европейский вид, европейские черты кому-либо или чему-либо, приобщать кого-либо к европейской культуре
закончить лепку чего-либо

нижний нависший край крыши с внутренней стороны

покрывать поверхность липким материалом

прививать к дичку глазок культурной древесной породы

вести себя как аристократ

чёрствый человек; сухарь
комбинированный сочный корм для скота, получаемый заквашиванием кормовых растений в специальных сооружениях (башнях, траншеях, ямах и т

женщина, занимающаяся коммерцией, то же что коммерсантка. "Какая из меня коммерсантша? Не умею я ничего продавать."

то же, что новонорвежский язык

превратить в сравнительно дешёвый товар массового потребления (о продукции)

в кулинарии ряда тюркоязычных народов (азербайджанцев, узбеков, туркмен и т

подобно ястребу

сотворить, учудить

используя авиапочту

лень, не охота, не хочется делать что-либо

металлические кольца, соединённые цепочкой и надеваемые на руки преступникам или заключённым

завинчиваться потуже

увелич. к рюкзак
выпросить что-либо, добиться чего-либо просьбами

крепкий спиртной напиток из алычи

на судах: укладка троса, каната в бухты. "Заделка тросов всех видов: сплесни, огоны, бензели, марки; койлание троса в бухту."

сопротивляемость материалов механической обработке абразивами

выражает крайнюю степень изумления, раздражения и т. п."
о человеке") со спиной, согнутой в виде горба

сохраняя во взрослом состоянии мировосприятие, характер, поведение, свойственные ребёнку; незрело, неразвито

без боязни

производящий обработку чего-либо

житель Аахена или выходец из него

собирать в группу
автомобиль, специально приспособленный для перевозки заключённых

искусственный язык, созданный на основе общеславянской лексики с целью быть понятным для говорящих на языках славянской группы

такой, у которого не хватает денежных или иных средств для поддержания нормальных условий жизни

белить, покрывать или натирать мелом
очень серьёзный

форма для отлива металла (в том числе печатных букв)

кадр, полученный при помощи аэрофотосъёмки

в осеннее время, в северном полушарии - с сентября по ноябрь включительно

относящийся к йоготерапии

приправа из корня растения, используемая в японской кухне

у северных народов (в основном ненцев) еда из сырого протухшего мяса
обозначает шипение

японские шахматы

житель Агры или выходец из этого города

или всё то, что уродилось летом

усталый, болезненный от распущенной, беспорядочной жизни

половина цены

болезненное состояние, являющееся следствием накопления ацетона в крови

о дороге, улице и т.п.: имеющий глубокие колеи

китайское женское платье

система фиксации и передачи информации, предшествующая появлению письменности

обозначение движения от какого-то объекта или состояния, источник

начать ёкать

ощущать, переживать (какое либо душевное состояние)

относящийся к Яузе

специалист по качеству кофе, его хранению, приготовлению и подаче потребителям

ходить, как правило, без дела; слоняться, шататься; реже — идти

крик, скандал, разборка

жительница Абу-Даби
рожать, производить на свет преждевременно

употребляется как несогласованное определение

плод такого растения

находящийся совсем недалеко, практически рядом; превосходная степень от близкий

причинять страдания, мучить

форма государственного устройства

представительница одного из андийских народов, составляющих коренное население западного Дагестана

такой, который использует

актриса, исполняющая комические роли, артистка комедийного амплуа

ювелирное украшение для волос в виде заколки на пружинках, качающейся при движении

относящийся к аденозинмонофосфату
документ, удостоверяющий факт обучения человека в вузе, колледже или техникуме
житель Аджаны или выходец из этого города

свойство формы, заключающееся в подобии кольцу, то же что кольцеобразность

вид бабочек

струнный музыкальный инструмент в виде плоского ящичка с металлическими струнами, по которым, играя, ударяют молоточками

относящийся к абдуктору

детёныш буйвола

следующий сразу же за шестьдесят девятым

помещение в аптеке, в котором готовят настои и отвары

исполнять обязанности комиссара,

взвесить неполным, недостаточным весом

средних размеров хищная птица семейства зимородковых, обитающая в Австралии и Океании (Dacelo)

терять способность говорить, становиться немым

находящийся под арестом

адрес. "Адресок свой не продиктуешь?"

выкосить какое-нибудь пространство, узкую полосу среди чего-нибудь

армейский пехотинец

заглотать

волокно из межплодника орехов кокосовой пальмы

мясо лося, употребляемое в пищу

разговорное) сокращение от биткоин

один из видов японских боевых цепов

с бронзовым цветом

пульсирующий, мигающий

древко багра

род травянистых растений семейства зонтичных с утощённым клубнекорнем

минерал из группы силикатов, основное месторождение — гора Карнасурт на Кольском полуострове

образовывать амиды кислот путём замещения гидроксила карбоксильной группы на аминогруппу

форма предлога перед

о кобыле") беременная

бессмертный
содержащий нитрид ванадия, основанный на использовании нитрида ванадия
чёрт, сатана, дьявол

тот, кто совершает членовредительство, наносит повреждение какого-либо члена или органа своего тела или наносит увечье кому-либо

характерный для комплементации, либо имеющий к комплементации иное непосредственное отношение

пожар; сжигание, спаливание

разделяющийся на несколько рабочих концов поводок для вождения двух и более собак, применяемый для выгула и показа на выставках

заросли ковыля
растение семейства биксовых

уменьш. или ласк. к плотник

относящийся к мытью полов, предназначенный для мытья полов

хирургический нож

вести себя как жмот
листья бетеля, которые жуют с кокосовой пудрой, сахаром, камфорой, гулкандом (сладкой пастой), орешками и т.д.

страд. от авизировать

придать европейский вид, европейские черты кому-либо или чему-либо, приобщить кого-либо к европейской культуре

большое скопление людей

отрицательная форма
пересчёт на основании дополнительных данных

нетренированный

сплочённой толпой людей

женск. к альбанец

ссора, конфликт

делать грубым

склонность к щегольству

устройство, воссоздающее сейсмические колебания для проверки прочности моделей зданий и сооружений

прививать ветки сближением

прич. от глагола взвешивать: прошедший взвешивание

нагреватель, использующийся в качестве источника тепла

изготовленный из ясписа
род растений семейства сложноцветных
человек, находящийся под арестом, в заключении

имеющий номер триста

прич. страд. прош. от совершить

чрезвычайно опасный

прекращать разговор, пение, крик и т.п.; замолкать

колеблясь, совершая колебания
Разметка велосипедных дорожек в рыбных кварталах Китая.

взрыхлив землю вокруг растения, окружить ею нижнюю часть стебля

жертва атомных бомбардировок Хиросимы и Нагасаки
род ящериц из семейства тейид, американских варанов.
относящийся к голубеводству

имеющий красные, багровые щёки

танцовщик балета, артист балета

имеющий номер девяносто, стоящий за восемьдесят девятым и перед девяносто первым

сепаратор

усилит. к скоро

лепить без особой отдачи, напряжения

проясняться, разгуливаться

относящийся к автокосметике

минерал, субарсенид меди. "Кокинерит представляет собой срастание хальказина и самородного серебра с самородной медью и купритом."

детёныш яка

делать себе спринцевание; промывать себе водой или лекарственным раствором какую-либо полость, рану и т

обитель, жилище или комплекс зданий, где проживают люди, посвятившие свою жизнь религии

подгонять деревянные поверхности фуганком или на фуговальном станке

Самый яркий

покрывать лицо румянами

часть сочинения, излагающая главные аргументы

портить

комната для учителей в здании школы, в училище

письмо пальцем на любой удобной плоскости как способ общения с глухим или с глухонемым собеседником

минерал, сложный по составу ванадат свинца, мягкий, ярко-желтый с алмазным блеском

нашивать аппликацию

прожилки, имитирующие поверхность мрамора

заливать, пачкать кровью

издать характерный для птиц щелкающий звук; щёлкнуть

слабый, болезненный, тщедушный человек

согнуться, сгорбиться, скрючиться

инструмент для измерения времени в единицах, меньших, чем одни сутки

перенести, переместить движением воздуха

связанный с аплодисментами

покрытый перчаткой

мучное изделие Востока; четырёхразделённая самса не из слоёного теста

разделять с кем-либо радость, веселье

запрашивать непомерно высокую цену; заламывать

кружиться, крутиться, вращаться. "Вокруг машины коловращались комья грязи, а внутри тряслись отважные первопроходцы."

относящийся к Санкт-Петербургу

русский народный праздник встречи осени, отмечаемый в сентябре

ругаться, браниться, сквернословить

древнеиндийская мера длины, равная расстоянию от конца среднего пальца до локтя (приблизительно 45 сантиметров)

принадлежащий комбайнеру, характерный для комбайнера, либо имеющий к этому сельскому механизатору иное непосредственное отношение

нетканый материал, используемый для изготовления мягкой мебели

начать чирикать, щебетать

сельскохозяйственное объединение

плохой певчий, с противным, высоким, сиплым и дрожащим голосом. "В.Даль"

сотрудник вредного производства, для которого предусмотрены льготы

коллекционер, собирающий малоформатные иллюстрированные календари

наречие по значению прил. болтливый

старинная игра многих народов, в которой одной бабкой выбивают из круга другие кости, расставленные определённым образом

крупный торговый комплекс с множеством павильонов, продающих потребительские товары.

скованный (в движениях, поведении и т. п.)

безразлично, равнодушно; невозмутимо-спокойно; флегматично

не имеет (потому как предмет воздействия отсутствует)

казачок; мальчик в гайдуцкой одежде, особенно для выездов

отсутствие вестей

прибор для вычерчивания эллипсов

фигура речи: опровержение чего-либо путем нелепого сравнения

терраса с плоским покрытием, поддерживаемым колоннами или столбами, в среднеазиатских жилищах, мечетях и др.

сменяющийся чем-нибудь другим, действующий, производящийся с перерывами, вперемежку с чем-нибудь другим; чередующийся

буддист входящий в состояние нирваны

не предпринимая заранее необходимых мер

наливка из терновника

относящийся к ярлыку

сизый цвет, оттенок

прихрамывая, медленно, неуклюже, с трудом проходить куда-либо

строить что-либо, основывать на чём-нибудь; опираться на что-либо

неразумным поведением, опрометчивыми поступками навлечь на себя какие-либо неприятности
напоминающий культ, похожий на культ

система стабилизации камеры во время съёмки

сшитый из демикотона

социогенетический подход, согласно которому именно окружающая среда оказывает определяющее влияние на поведение человека
доведение до абсурда.

шелковистая пряжа особой обработки, высший сорт фильдекоса

порядковое числительное, соответствующее количественному числительному три; стоящий между вторым и четвёртым

кислая эффузивная магматическая горная порода щелочного ряда

препятствующий свёртываемости

заниматься кожевенным ремеслом

совокупность сотрудников какого-нибудь предприятия

сердиться

право, возможность действовать по своему усмотрению
имеющий номер сто

житель Алькеевского района либо выходец из этих мест.

произноситься или излагаться с искажениями

покрывать алюминием поверхность детали

водка
по форме напоминающий кобру, то же что коброобразный

жарг. ватник

относящийся к гипподрому, гипподромам

ударить, врезать чем-либо так, чтобы разбилось
детёныш кобры, ядовитой змеи семейства аспидов

признак, свидетельствующий о наступлении чего-либо

окутаться, покрыться, затянуться чем-либо

приобрести обмундирование

то, что срастили из разрозненных частей

легкомысленная женщина, девушка, обращающая на себя внимание своим поведением, своею внешностью

застланный туманом, туманной пеленой; лишённый прозрачности

пожалеть, выразить участие, повыражать сочувствие (редко, )

настойка или наливка

о землетрясении, шторме и т.п.) силой в два балла

работающий сверлом, делающий дырки

приталенный пиджак спортивного покроя из шерстяной ткани

бить, ударять, особенно с шумом, грохотом

неприязнь, нетерпимость, ненависть, презрение или боязнь в отношение лиц африканского происхождения

функция Лагранжа или её плотность